J'ai été voir A Working Man au cinéma. C'est le dernier film de Jason Statham.

Le scénario était bâti sur le même modèle que ses autres récents films: un col bleu qui a réussi à mettre derrière lui son passé dans les forces spéciales doit malgré lui redevenir celui qu'il était quand des proches sont menacés. Ça fait penser à la blague avec Rob Schneider dans South Park: "Rob Schneider est...une carotte!", "Rob Schneider est...une agrafeuse!". Après avoir été un travailleur d'usine en quête de vengeance, un chauffeur de camions blindés en quête de vengeance et un apiculteur en quête de vengeance, Jason Statham est...un gars de la construction en quête de vengeance!

Peu importe, je ne m'en lasse pas. Dans A Working Man, Jason Statham est contremaître sur un chantier de construction et Jenny, la fille de son meilleur ami (et patron) est kidnappée. En voulant retrouver Jenny, Statham s'attire des problèmes avec la mafia russe. À plusieurs reprises, j'avais l'impression de regarder un mélange entre Equalizer 1 et John Wick 1. Entre autres, la première rencontre avec Dimi me rappelait beaucoup celle où Denzel Washington est dans le bureau de Slavi et essaie d'acheter la liberté d'Alina.

C'était divertissant, mais un peu trop long. À un certain moment, Statham avait des problèmes avec tellement de personnes différentes que je ne voyais pas comment le film pourrait finir un jour. L'empêtrement de Statham avec la mafia russe et le gang de Dutch était rendu important à un point tel que le kidnapping de Jenny était presque accessoire. En somme, il y avait trop de méchants et surtout, aucun qui se démarquait clairement comme étant "le boss final".

J'ai passé un bon moment. Malgré les longueurs dans le scénario, l'essentiel était réussi, c'est-à-dire montrer des criminels qui se font brutaliser. Je savais à quoi m'attendre en entrant dans la salle de cinéma et je l'ai eu. Pas comme quelqu'un qui aurait été voir le remake de Blanche-Neige en pensant s'asseoir devant un bon classique de Disney, par exemple. On ne change pas une recette qui fonctionne. Même si les derniers films de Jason Statham se ressemblent, je suis content d'avoir vu celui-ci et j'irai voir le prochain.
