J'ai fini de lire Killing Floor, le premier de 29 romans (jusqu'à maintenant) des aventures de Jack Reacher.  
Après avoir regardé les deux premières saisons de la série télévisée, je me devais de lire les livres. La première saison en particulier, qui était de loin la meilleure des deux, est basée sur Killing Floor.

En commençant ma lecture, je ne savais pas si ça allait être comme Jason Bourne, où les films n'ont rien à voir avec les livres, sinon le nom de quelques personnages. Pas du tout: mis à part quelques petites différences, la saison 1 de la série est très fidèle au roman.  
La plus grosse différence à mon avis, est le rôle des Kliner. Dans la série, l'antagoniste principal est le fils, KJ. On apprend qu'il a tué son père parce qu'il veut être seul à gérer leur affaire de faux-monnayage. C'est aussi lui qui a tué Joe, le frère de Reacher, et c'est contre lui que Reacher se bat dans la scène finale.  
Dans le livre, l'auteur ne lui a même pas donné de prénom. "The Kliner kid" est essentiellement le leader de la bande d'assassins que son père envoie pour tuer les gens qui s'intéressent de trop près aux activités de la fondation Kliner. Il meurt au moins 100 pages avant la fin, noyé dans une piscine, alors qu'il était venu pour tuer Reacher. C'est le père Kliner et Teale, le maire de la ville et autoproclamé chef de la police de Margrave, qui sont les antagonistes principaux.

L'histoire était racontée à la première personne par Reacher. Ça donnait des phrases courtes qui vont droit au but. Le rythme était bon, l'action était continue et je me suis retrouvé quelques fois à lire jusqu'à trop tard le soir parce que je voulais savoir la suite. En réalité, je connaissais déjà la suite, mais je ne sais pas pourquoi, je continuais de penser qu'il y aurait un moment où le livre divergerait de ce que j'avais vu dans la série. Heureusement, ce moment n'est jamais venu. C'était simplement un excellent livre adapté en une excellente série.  
Le seul moment où j'ai été déçu que l'histoire ne soit pas différente (et c'est simplement parce que j'aime les fins 100% heureuses), c'est quand Reacher explique que ça n'a pas fonctionné entre lui et Roscoe. La conclusion de Killing Floor m'a laissé avec le même sentiment que le film The Town. Rien de mal à ça, au contraire: j'étais investi dans les personnages.

J'ai hâte de lire les tomes suivants, en espérant qu'au fil de 29 aventures, ça reste toujours aussi bon.
