Ça fait depuis l'automne dernier que j'attendais la sortie de L'amateur. La bande-annonce laissait penser que ce serait un film à la Jason Bourne, mais avec un personnage principal motivé par la vengeance et qui n'a aucun entraînement pour le "travail de terrain".

C'était ça, en grande partie. Charlie, un cryptographe à la CIA, décide de venger sa femme Sarah après qu'elle ait été tuée lors d'une prise d'ôtages à Londres. En parallèle, il a aussi découvert des documents révélant que ses supérieurs ont orchestré des attaques de drone illégales dans d'autres pays et les ont fait passer pour des attentats-suicides. Charlie est donc traqué par des agents de la CIA pendant qu'il est aux quatre coins de l'Europe à lui-même essayer de trouver les 4 personnes responsables de la mort de sa femme.

Comme dans les films de Jason Bourne, j'ai aimé qu'on se promène beaucoup. Sa chasse aux assassins amène Charlie à Paris, Marseille, Madrid, Istanbul, en Roumanie et en Russie. Les confrontations avec les assassins étaient originales, mais pas surprenantes, puisque malheureusement, la bande-annonce en avait déjà révélé 2 des 3.

Le film était bon en général, mais j'ai été déçu par la fin. Elle était insatisfaisante et n'avait pas de sens.  
En Russie, sur la trace de Shiller, le dernier des 4 preneurs d'ôtages, et surtout, celui qui a tué Sarah, Charlie se fait capturer et amener sur le bateau de Shiller, au large de Primorsk, dans le golfe de Finlande. Shiller apprend que Charlie n'est pas un agent qui enquête sur ses affaires, mais simplement un homme lambda qui cherche à venger le meurtre de sa femme. Dans un geste incompréhensible, Shiller donne son arme à Charlie et se met à genoux devant lui pour lui donner l'opportunité d'exercer sa vengeance. Cette scène était aussi stupide que celle où McCall se désarme devant les mafiosi dans Equalizer 3. On s'explique mal pourquoi les personnages agissent ainsi, si ce n'est que les scénaristes du film étaient prêts à sacrifier la crédibilité de l'histoire pour un moment dramatique.  
Charlie pointe donc le fusil sur la tête de celui qu'il a mis tant d'efforts à pourchasser et... renonce à tirer. Comment obtient-il sa vengeance alors? Avant de se faire capturer, il avait piraté le système de navigation du bateau et la discussion avec Shiller lui a donné assez de temps pour dériver en-dehors des eaux russes et se faire localiser par la garde côtière finlandaise. Comme si Charlie, dans son plan de génie, savait que Shiller allait discuter avec lui au lieu de simplement lui coller une balle dans la tête et l'envoyer couler dans le golfe. Aussi, c'est difficile d'imaginer que de faire arrêter un homme qui était prêt à mourir quelques minutes plus tôt est une vengeance satisfaisante pour Charlie. Ce n'en était certainement pas une pour moi, après avoir vu l'un des criminels exploser et un autre tomber d'une piscine en verre suspendue une soixantaine de mètres dans les airs.

Comme j'ai dit, L'amateur est globalement un bon film, mais les meilleures séquences sont dans la bande-annonce et c'est dommage.
