Violet est une mère monoparentale qui vient tout juste de recommencer à rencontrer. Un soir, elle fait garder son fils de 10 ans par sa soeur pour aller à un premier rendez-vous avec Henry, un homme avec qui elle discute depuis plusieurs semaines. Ils se retrouvent au Palate, un restaurant chic au dernier étage d'une grande tour.  
Tout se passe bien jusqu'au moment où Violet commence à recevoir des "drops", c'est-à-dire des messages anonymes provenant de quelqu'un qui se trouve dans un rayon de 15 mètres. La personne mystérieuse fait rapidement comprendre à Violet que son fils et sa soeur sont retenus en ôtage chez elle et qu'ils seront tués à moins qu'elle ne fasse tout ce qu'il lui est demandé. Les messages viennent forcément d'ailleurs dans le restaurant, mais entre l'homme avec qui elle est entrée en collision deux fois, le pianiste entreprenant, le serveur bizarre, l'homme à la "blind date", la barmaid et Henry, Violet ne manque pas de suspects.

Drop m'a tenu en haleine du début jusqu'à la fin. Disons, jusqu'à 10 minutes avant la fin. J'ai trouvé que les scènes d'action qui suivent après que Violet identifie la personne qui lui envoie les messages étaient tirées par les cheveux. Pour le reste, j'ai soupçonné tout le monde tour-à-tour et je n'arrivais pas à me faire une idée sur qui pouvait bien être derrière les messages.  
Ce film m'a beaucoup rappelé Non-Stop, mais avec suffisamment d'éléments différents ou nouveaux pour ne pas en être une copie. J'ai vraiment aimé et à mon avis, ça mérite mieux que le score de 6.5 présentement affiché sur IMDB.
