Beekeeper est un bon film, si vous savez à quoi vous attendre: un film de vengeance assez classique où Jason Statham démantèle à lui seul une puissante organisation de cyber-fraudeurs. C'était satisfaisant en termes de violence, et vous l'apprécierez si vous n'espérez pas une histoire originale et sophistiquée. J'ai beaucoup aimé la scène où Jason Statham terrorise les geeks dépravés dans leur centre d'appels. Le film réussit bien à dépeindre Danforth (l'antagoniste principal) comme un fils à papa méprisable. Le fait que ce détestable hipster se déplace en skateboard à l'intérieur d'une tour à bureaux était une belle touche.

Par moments, j'avais l'impression de regarder à nouveau le premier John Wick. Ce n'est pas négatif; le premier John Wick était très bon. La scène où Wallace explique à Danforth dans quel pétrin il s'est mis avec un "apiculteur" à ses trousses, en particulier, semblait fortement inspirée de la scène où Viggo explique à son fils à quel point il a foiré en tuant le chien de John Wick. Il y a beaucoup d'autres similitudes entre les deux films.

Je n'ai pas aimé le personnage de Verona Parker, l'agente du FBI. Je l'ai trouvée inutilement arrogante, et elle ne semblait être là que parce que les producteurs du film voulaient garder le personnage dans l'histoire d'une manière ou d'une autre après la mort de sa mère au tout début. Les scènes impliquant Parker étaient forcées et n'ajoutaient rien.

Je donne à The Beekeeper un solide 6.5/10. 6 est trop bas pour le divertissement qu'il m'a apporté, mais d'un autre côté, 7 semble un peu trop élevé pour un scénario très prévisible et des dialogues assez clichés.
