### 6h45 JST
Avant de sortir, j'ai remis ma carte SIM du Québec dans mon téléphone. Tant qu'à ne pas avoir Internet, je voulais pouvoir prendre des photos librement sans cet effet sonore embarrassant. Avec Google Maps, j'ai pris soin d'identifier un endroit près de la station Kanda où ils vendaient des "pockets Wifi". Mon plan était de m'y rendre en fin de journée.  
Pour l'instant, je voulais arriver au [marché de Tsukiji](https://maps.app.goo.gl/1d6So753k312w1Z66) avant 9h, où présumément, selon ce que j'ai lu, il commencerait à y avoir une foule.

### 7h15 JST
Je suis parti de l'hôtel et j'ai marché 5 minutes pour me rendre à la station Shibuya. C'était une belle journée ensoleillée qui s'annonçait.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya7.jpg",
    caption="En route vers la station Shibuya"
/>
<p align="center"><b>En route vers la station Shibuya</b></p>

Je me suis rendu jusqu'à la station Ginza via la ligne du même nom. Même avant 7h30, il y avait beaucoup de gens dans le métro, mais ça s'est rapidement libéré à partir d'Omote-Sando, la deuxième station.

### 7h45 JST
Une fois dans le quartier Ginza, je devais aller à pied vers le quartier Tsukiji, au sud, pour arriver au marché.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/ginza3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza11.jpg",
    caption="Dans le quartier Ginza"
/>
<p align="center"><b>Dans le quartier Ginza</b></p>

Dans Tsukiji, je me suis promené un peu plus longtemps que prévu. Je savais que j'étais dans le bon coin, mais je n'arrivais pas à trouver l'accès vers le marché de Tsukiji.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji9.jpg",
    caption="Dans le quartier Tsukiji"
/>
<p align="center"><b>Dans le quartier Tsukiji</b></p>

Sur le coin d'une rue, il y avait un mini-poste de police. C'était à peu près gros comme une cabane de pêche sur glace, avec une fenêtre d'où un policier surveillait. Je lui ai demandé comment je pouvais trouver le marché et il m'a dit qu'il suffisait simplement de traverser la grosse avenue Harumi Dori, sur laquelle on se trouvait. Il m'a aussi remis une petite carte du quartier.

De l'autre côté de la rue, depuis le trottoir, il y avait des escaliers à monter avant d'arriver à une terrasse vide. Je suis entré dans le bâtiment quelques mètres plus loin. À l'intérieur, c'était un petit food court avec environ 8 restaurants et 3-4 personnes ici et là qui mangeaient.  
Je me suis demandé si c'était bien ça, le fameux marché de Tsukiji. Ça me paraissait bizarre que les guides de voyage parlent autant de ce que j'avais devant moi. Tant pis, il était 8h15, j'avais faim et présumément l'endroit serait bondé dans moins d'une heure. J'ai commandé une assiette de poisson frit à un restaurant qui s'appelait [Odayasu](https://maps.app.goo.gl/3jvfyUMtj7i9mzQo9). C'était bon et rapide; j'ai terminé en 10 minutes et j'avais encore de la place pour essayer autre chose.

Je suis sorti par la porte opposée à celle par laquelle je suis entré, je suis redescendu au niveau de la rue et là, j'étais dans le vrai marché de Tsukiji: des stands de nourriture et des étals de poisson à gauche et à droite dans des rues étroites. Ça ressemblait au marché Jean-Talon si c'était le poisson qui était à l'honneur au lieu des fruits et légumes. Plusieurs stands n'acceptaient que l'argent comptant.  
Au kiosque de [Tsukiji Ihora](https://maps.app.goo.gl/odkD9KbV4T84fBHMA), j'ai pris un daifuku mochi à la fraise. La meilleure description que je peux donner, c'est que ça avait l'air d'une boulette de pâte à gâteau, mais en moins mou et à l'intérieur il y avait une garniture légèrement sucrée. Je n'avais jamais rien mangé de tel auparavant, c'était bon.

Plus loin, au stand d'[Oideya](https://maps.app.goo.gl/cDGeoLTPScXX25gG6), j'ai pris une brochette d'anguille à la sauce teriyaki. Délicieux. Malheureusement, j'ai taché la carte que le policier m'a donnée.

Enfin, j'ai pris une brochette de pieuvre à un autre kiosque dont je n'ai pas noté le nom.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/market.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market13.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market14.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market15.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market16.jpg",
    caption="Au marché de Tsukiji"
/>
<p align="center"><b>Au marché de Tsukiji</b></p>

Avec tout ça, j'avais bien mangé et petit à petit les rues s'étaient remplies de monde. C'était le temps que je m'en aille.

### 9h10 JST
Je suis sorti du marché de Tsukiji par l'intersection entre l'avenue Harumi Dori et la route 50. Je me suis dirigé vers le sud, dans la direction de la rivière Sumida. Au [pont Kachidoki](https://maps.app.goo.gl/28t3n6sb3WoBkFaq8), j'ai tourné vers le [parc Hatoba](https://maps.app.goo.gl/k1H2LnkRAWRa19KY8). Il n'y avait pas grand-chose à voir parce que c'était un petit parc, sinon une sculpture qui ressemblait à une grosse Pokeball chromée.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/machine.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/honganji-temple.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/hatoba-park.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/hatoba-park2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo4.jpg",
    caption="Dans l'arrondissement Chuo, où se trouvent les quartiers Ginza et Tsukiji"
/>
<p align="center"><b>Dans l'arrondissement Chuo, où se trouvent les quartiers Ginza et Tsukiji</b></p>

Je suis remonté à la station Higashi-ginza, pas très loin de la station Ginza et j'ai pris la ligne Asakusa vers la station Oshiage, à Sumida City, dans le nord-est.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/oshiage.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/oshiage2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/oshiage3.jpg",
    caption="En route de la station Higashi-ginza à Oshiage"
/>
<p align="center"><b>En route de la station Higashi-ginza à Oshiage</b></p>

### 10h30 JST
L'arrondissement de Sumida City est quelque peu décentré par rapport au centre-ville de Tokyo. Par contre, c'est là qu'on y trouve le [Tokyo Skytree](https://maps.app.goo.gl/Sf2N86tCJAWTuMpH6), qui, haut de 634 mètres, est [la plus grande tour du monde](https://en.wikipedia.org/wiki/Tokyo_Skytree) et la troisième plus grande structure après le Burj Khalifa à Dubai et le Merdeka 118 à Kuala Lumpur.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/skytree.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/skytree2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/skytree3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/skytree4.jpg",
    caption="À Sumida City, près du Tokyo Skytree"
/>
<p align="center"><b>À Sumida City, près du Tokyo Skytree</b></p>

Au Skytree, il y avait une longue file pour acheter des billets, mais parce qu'il y avait plusieurs comptoirs et machines, ça avançait vite. J'ai pris un billet pour pouvoir accéder au Tembo Deck (350 mètres) et à la Tembo Galleria (450 mètres).  
J'ai tout juste manqué le groupe de 10h45, donc j'ai dû patienter à 11h15 avant de pouvoir entrer. En attendant, il y avait une petite zone près de l'accueil où on pouvait lire sur l'historique du Skytree et des faits intéressants sur l'édifice. Une télé diffusait un hyperaccéléré de Tokyo dans les dernières semaines depuis le sommet.

À 11h15, le personnel a commencé à faire monter les gens par groupes de 20 dans les ascenseurs. Le premier arrêt était sur le Tembo Deck, à 350 mètres du sol. De là, on pouvait voir Tokyo sur 360 degrés à travers de grandes baies vitrées. Même si les bâtiments en bas avaient l'air minuscules, le fait de ne pas sentir l'air provenant de l'extérieur TODO

En regardant vers le nord, on pouvait voir l'ombre du Skytree projetée sur les édifices en bas.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree7.jpg",
    caption="Au Tokyo Skytree, sur le Tembo Deck (350m)"
/>
<p align="center"><b>Au Tokyo Skytree, sur le Tembo Deck (350m)</b></p>

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree.jpg",
    caption="Au Tokyo Skytree, sur la Tembo Galleria (450m)"
/>
<p align="center"><b>Au Tokyo Skytree, sur la Tembo Galleria (450m)</b></p>

Ordi a rechargé mon téléphone dans mon sac


Akihabara: Strawberry Tanghulu


- ligne Saikyo devient Rinkai
- 19h50 arrivé au teamLab. Water, Forest, Garden
- Pris ma douche (10h45-11h15)
- Transfert photos
- Bilan: moins besoin d'internet que je croyais
- 0h15