La journée suivant ma réservation à l'hôtel Mimosa à New York, j'ai réfléchi à la logistique de mon voyage, plus particulièrement la dernière journée, où se tiendra le Five Boro Bike Tour. Contrairement au Tour de l'île à Montréal, le FBBT n'est pas une boucle. Il commence à Manhattan, mais se termine sur Staten Island, d'où les participants peuvent ensuite prendre un bateau pour revenir à Manhattan. Le FBBT accueillant plus de 30 000 personnes (le double du Tour de l'île), j'imaginais facilement la cohue et les heures d'attente pour prendre le bateau qui ne passe apparemment qu'une fois par heure. Pour m'épargner du stress, il me fallait un plan de retour flexible à Montréal.

J'aurais pu réserver une nuit supplémentaire à New York (le dimanche), mais ç'aurait été débourser un autre 400+ dollars pour pas beaucoup plus de temps de vacances. Autant y aller avec Vélo Québec. C'est là que j'ai commencé à penser au voyage à Chicago que je n'ai pas pu faire cette année et que je voulais reprendre en 2025. Pourquoi ne pas faire une pierre deux coups en étirant mes vacances et aller à Chicago après New York? De New York, Chicago est loin et je me serais retrouvé avec le même problème que si je devais partir pour Montréal. Par contre, je me suis dit qu'il y avait peut-être une destination intermédiaire pas trop éloignée de New York que je pourrais visiter entre les deux. De fil en aiguille, j'ai échafaudé un plan: partir pour Philadelphie le dimanche après avoir fait le FBBT, rester là-bas 2-3 jours et terminer avec 3-4 jours à Chicago.

J'ai regardé rapidement si c'était faisable: il y a 1-2 trains à toutes les heures entre New York et Philadelphie. Ça prend 1h30 et ça coûte entre 30 et 50 USD. Puis, j'ai vérifié les hôtels: à Philadelphie, j'ai trouvé The Windsor Suites, à 500 mètres de l'hôtel de ville pour 700$/3 nuits et à Chicago, j'ai trouvé le Found Chicago, un boutique-hôtel dans River North pour 850$/4 nuits. Ce n'était pas trop mal. J'ai donc réservé les deux hôtels, eux aussi annulables avec remboursement complet jusqu'à quelques jours avant le voyage.
