Je viens de terminer la deuxième saison de Reacher et je dois dire que si j'ai pu l'apprécier, elle était quand même quelques niveaux en-dessous de la première. L'intrigue principale était correcte, les scènes d'action aussi, quand elles n'étaient pas trop tirées par les cheveux, mais c'était globalement décevant.

En une phrase, ça pourrait se résumer par le fait que ce qui rendait la saison 1 unique par rapport aux autres films et séries du genre a essentiellement disparu dans la saison 2. J'espère que pour la saison 3, qui doit sortir au début de l'année prochaine, les auteurs de la série vont corriger le tir et revenir à quelque chose de plus ressemblant à ce qu'ils ont fait à la première saison.

#### Reacher a changé
Durant la saison 1, Reacher était solitaire et autonome. Ses aptitudes physiques et son esprit de déduction hors du commun le rendaient capables de mener sa propre investigation en toute indépendance. Éventuellement, Finley et Roscoe l'ont suivi dans sa quête et, bien qu'il a pu profiter du fait qu'ils sont de la police pour être sur les scènes de crime, il n'a jamais vraiment compté sur eux. C'était plutôt l'inverse; se joindre à Reacher était leur meilleure chance de rester en vie et de sauver Margrave.

Durant la saison 2, Reacher joint ses forces avec celles d'une petite escouade multidisciplinaire formée de ses anciens coéquipiers de la 110ème unité, Neagley, Dixon et O'Donnell. Alors qu'à la saison 1 il était le cerveau et les muscles, à la saison 2, la partie "cerveau" est déléguée à Neagley, comme en témoigne cette blague que les auteurs de la série ont cru bon d'insérer 4 ou 5 fois en l'espace de 8 épisodes:

— Reacher: Did I ever tell you you were smart, Neagley?  
— Neagley: Not nearly enough...!

C'est bon, on a compris: Neagley vient de trouver un élément important de l'enquête.

Reacher est aussi moins rationnel et cohérent avec lui-même qu'à la saison 1. C'est assez subtil, mais à quelques reprises il se fait prendre en contradiction, ce qui aurait été impensable lorsqu'il était à Margrave. La preuve la plus évidente de ça, c'est qu'il persiste à dire "in an investigation, assumptions kill", mais interdit à son équipe de considérer la possibilité que leur ex-coéquipier Tony Swan pourrait faire partie de la magouille sur laquelle ils enquêtent.

#### Des clichés
Ensuite, la saison 2 contient beaucoup de clichés. Un dialogue de l'épisode 6 était ironiquement très à propos, tandis que le détective Russo, frustré des méthodes non conformes de la bande de Reacher, s'en retourne à sa voiture après les avoir engueulé:

— O'Donnell: He's like that angry pissed off detective from that movie.  
— Neagley: Which one?  
— O'Donnell: All of them.  

Oui, exact. Tous. Cette scène du policier honnête qui doit rappeler aux protagonistes qu'il risque son emploi pour les aider, on l'a déjà vue des centaines de fois. Et la liste de clichés qu'on retrouve à la tonne dans la saison 2 de Reacher continue:

- Des scènes émotionnelles forcées
- Du badinage et des dialogues inutiles qui apportent une touche d'humour, mais qui ne font pas progresser l'histoire ou les personnages
- Les protagonistes qui trouvent le moyen d'avoir de la répartie en situation de danger extrême
- Des "flashs de génie" suite à une phrase anodine
- Lorsqu'un personnage termine la phrase de quelqu'un d'autre pour expliquer à l'audience une percée qui vient d'être faite

#### Des scènes stupides
À un certain moment, Reacher, Neagley et O'Donnell ont 2 minutes et un maximum de 3 tentatives pour débarrer l'ordinateur de Franz, un ancien coéquipier de la 110ème unité, sans quoi le disque dur sera effacé. À la troisième et ultime tentative, on découvre que le mot de passe était "Reacher". À l'ère de l'authentification multi-facteurs et des mots de passe avec au moins un chiffre, une majuscule et un caractère spécial, je suis supposé croire que le mot de passe de l'ordinateur ultra-sécurisé de Franz est simplement le nom de celui qui a été son commandant? Il se donne la peine de mettre une protection qui efface le disque dur après 3 mauvaises tentatives, mais choisit un mot de passe de 7 lettres?

Durant la scène finale du dernier épisode, Reacher est à plat ventre dans un hélicoptère en train de se faire frapper par Langston, l'antagoniste principal de la saison. Ses bras sortent de la trappe arrière et retiennent le brancard sur lequel est ligotée Dixon. Aucun moyen de se défendre sans laisser tomber Dixon à une mort certaine! Tout semble perdu. La seule chance qu'a Reacher de sauver Dixon et lui-même, c'est l'infime chance que Langston soit un abruti absolu et qu'il décide de raconter son plan machiavélique au lieu de profiter de la parfaite vulnérabilité de Reacher pour le tuer et ainsi s'envoler vers la liberté avec ses millions de dollars. Je ne veux pas gâcher le punch à qui que ce soit, donc je ne dirai pas exactement ce qui se passe, mais qu'il suffise de dire que Reacher, Dixon et O'Donnell s'en sortent.
