Ce soir, je voulais essayer un restaurant dans le quartier chinois. En regardant les évaluations sur Google, j'ai ciblé le Pho Bac, sur le boulevard St-Laurent et Chez Chili, sur la rue Clark. Je suis entré dans le Pho Bac et, à mesure que je me dirigeais vers la table qu'on m'avait désigné, je sentais de plus en plus une odeur de renfermé. Le serveur a déposé des menus sur la table avant d'aller faire autre chose. Juste comme j'allais ôter mon manteau pour m'asseoir, j'ai préféré quitter immédiatement. Cette odeur, bien que pas horriblement envahissante, me coupait l'appétit.

Je suis donc parti vers Chez Chili, au 1050b rue Clark. Quand j'ai vu "1050" sur la devanture, je suis entré et j'ai monté les marches qui menaient au restaurant. La salle à manger était carrée et spacieuse avec une douzaine de tables placées un peu partout. Ça paraissait d'autant plus grand que seulement une table était occupée.

Sur le côté gauche en entrant, les fenêtres donnaient sur la rue Clark. Le restaurant était bien décoré. Tout le long du mur, il y avait 3 rangées de bouteilles vides de Tsingtao, une bière chinoise populaire.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241112_coinfuji/inside.jpg,/assets/2024/11/20241112_coinfuji/inside2.jpg,/assets/2024/11/20241112_coinfuji/inside3.jpg",
    caption="À l'intérieur"
/>

En entrée, la soupe miso était bonne et juste assez salée. Elle contenait des morceaux de tofu et des feuilles d'algues. Les feuilles d'algue rendaient difficile de boire proprement la soupe.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241112_coinfuji/miso.jpg",
    caption="Soupe Miso"
/>

Les avocats croustillants, qui reposaient dans une sauce aux prunes, étaient réussis. C'était surprenant parce que ça ne goûtait pas ce que je pensais que ça goûterait.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241112_coinfuji/avocado.jpg",
    caption="Avocats croustillants"
/>

Le burger de riz au boeuf, en plat principal, était décevant. La tranche de fromage Singles qui dépassait était le premier indice que je n'aimerais pas ça. Le morceau de boeuf de ma première bouchée était tiède. C'était un peu mieux dans le milieu du burger, mais ç'aurait dû être chaud. La galette de riz était croustillante, ça allait, mais il y avait quelque chose dont je ne raffolais pas dans ce mélange galette de riz croustillante, boeuf semi-chaud, ~~fromage~~ Singles et sauce je-ne-sais-pas-quoi.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241112_coinfuji/riceburger.jpg",
    caption="Burger de riz au boeuf"
/>

Vers la fin du repas, j'ai remarqué à l'autre bout de la salle à manger un gros logo "Coin de Fuji" sur le mur. C'est à ce moment que j'ai réalisé que je n'étais peut-être pas Chez Chili, comme je le pensais, mais dans un restaurant qui s'appelait Coin de Fuji. En sortant du restaurant, ce même logo "Coin de Fuji" se trouvait sur la porte d'entrée. J'ai descendu la rue Clark et, juste un peu plus bas, à l'intersection avec la rue de la Gauchetière, il y avait bien le Chez Chili, au 1050b. Je me suis trompé de restaurant! À ma défense, l'entrée de Chez Chili donnait sur la rue de la Gauchetière et non pas sur Clark.

Après coup, je suis allé voir les évaluations sur Google pour le Coin de Fuji, m'attendant à quelque chose de très ordinaire, mais au contraire, il avait une note moyenne de 4.5/5 sur presque 100 évaluations. À en croire ses pages Facebook et Instagram, il semblait que le restaurant a ouvert ses portes il y a un peu moins d'un an.

Peut-être que j'ai simplement été malchanceux. Il y a plusieurs années, j'ai changé d'opinion sur le Lockhart après y être allé une deuxième fois et il n'y a aucune raison pour laquelle il ne pourrait pas en être ainsi pour le Coin de Fuji. Je vais éventuellement lui donner une deuxième chance.
