J'ai fini la série en Affaires d'état - Jihad de Philippe Richelle et Alfio Buscaglia. L'histoire était prenante: je suis passé à travers les 4 tomes en moins de 2 heures et demie.

Ça commence avec un complot impliquant des industriels et des politiciens français pour exporter des armes en Iran, un pays contre lequel la France, comme beaucoup de pays occidentaux, a des sanctions empêchant la vente d'armes. Tout le monde dans cette petite organisation se fait bien graisser la patte, jusqu'à temps que la DGSE investigue et que l'affaire soit découverte et exposée dans les journaux. Les Iraniens, mécontents de ne plus être approvisionnés en armes, commencent à commanditer des actes de terrorisme en sol français pour faire pression sur le gouvernement.

Le scénario et les dessins étaient bien réussis. L'action se passait à tous les niveaux: autant dans la rue, où un réseau d'islamistes radicaux organise un attentat à la bombe, que dans les hautes sphères politiques où les diplomates iraniens négocient avec le traître Levallois. J'ai cependant trouvé qu'il y avait parfois des personnages ou des sous-histoires qui étaient développées, mais n'aboutissaient à rien ou ne contribuaient pas grand-chose à l'histoire principale. Notamment, pourquoi au début du tome 4 l'inspecteur Girard s'essaie-t-il sur Annette, sa locataire?  
Le "plot twist" à la toute fin qui révèle qu'une mauvaise blague d'Arnaud Girard est à l'origine de l'accident de voiture qui causé la mort de la femme de Crémieux était surprenant, mais pas très pertinent non plus. On comprend que c'est pour ça qu'Arnaud est devenu un adolescent mélancolique, mais Arnaud est un personnage trop secondaire et la mort de la femme de Crémieux ne sert pas assez l'histoire principale pour que ça soit intéressant. Elle aurait pu mourir de n'importe quoi d'autre et ça n'aurait quasiment rien changé à l'histoire. Selon moi, il aurait fallu que ce soit mieux rattaché à l'histoire de terrorisme pour que ça valle la peine. Par exemple, se sachant responsable de la mort de Mme. Crémieux, Arnaud aurait pu commencer à passer sa vie sur Internet, comme beaucoup d'adolescents déprimés et s'y faire convertir et radicaliser.

Autre chose, un détail, mais il y avait souvent des espaces inégaux ou asymétriques entre les bulles de texte et les bordures des images. Ça m'a pris jusqu'au troisième tome pour le remarquer, mais à partir de là, je n'arrivais plus à l'ignorer.

Bref, j'ai hâte de lire Extrême droite et Guerre froide, qui sont les 2 autres séries en 4 tomes du même auteur.
