C'est la troisième fois en une semaine et demie que je vais au cinéma. Il y a plusieurs films à l'affiche qui me tentaient, mais je dois dire que jusqu'à maintenant, je suis resté sur ma faim. 5 septembre était bon, mais pas un film d'action comme j'avais espéré. Le brutaliste était correct aussi, mais beaucoup trop long pour pas grand-chose.

Vol à haut risque était prometteur. J'aime les films de Mark Wahlberg et la prémisse était intéressante: dans un village isolé en Alaska, l'agente fédérale Harris doit ramener Winston, un témoin important pour le procès du mafioso Moretti, à Seattle. Ils prennent un vol nolisé, mais se rendent vite compte que le pilote n'est pas celui qu'il prétend être. C'est un maniaque engagé par Moretti pour se débarrasser de Winston.

Pour apprécier ce film, il faut éteindre son cerveau et ne demander rien de plus que de l'action et du suspense entretenus par un scénario bancal. Les dialogues m'ont fait rouler des yeux plusieurs fois. Je me demande si ça a été écrit par une intelligence artificielle, parce que certaines répliques semblaient vraiment être là pour ajouter une touche d'humour, mais j'ai de la misère à imaginer que ç'aurait pu faire rire quelqu'un d'autre qu'Alexa. Winston est un personnage insupportable. J'étais content quand Mark Wahlberg l'a poignardé et que l'agente Harris a dû lui injecter de la morphine: il a finalement arrêté de parler.

À un moment, l'agente Harris, qui a repris le contrôle de l'avion que ni elle ni le témoin ne savent piloter, réussit à appeler à l'aide avec son téléphone satellite et parler à un pilote, Hassan. Pendant au moins une minute, au lieu de lui donner des instructions, il lui raconte comment lui et elle vont souper ensemble le soir même et qu'elle va lui payer plein de bouteilles de vin pour le remercier de l'avoir sorti de ce pétrin. À ça, elle réagit comme toute personne normale dans une situation de vie ou de mort: elle rit et apprécie de se faire "cruiser" par un inconnu qu'elle n'a jamais vu de sa vie, alors qu'elle est aux commandes d'un avion qu'elle ne sait pas piloter, à voler dans la mauvaise direction au milieu des montagnes, avec un détraqué à bord qui vient d'essayer de la tuer. Est-elle en direction d'Anchorage, de la Sibérie ou du Village du Père Noël? C'est pas très grave, il y a Hassan qui veut qu'elle lui paie à souper.

Le suspense était forcé et l'action tirée par les cheveux.  
L'avion monomoteur qui fonce hélice première dans un banc de neige sur un flanc de montagne et passe à travers sans problème en gardant sa trajectoire, mais pourtant, pendant l'approche, dévie de 45 degrés par rapport à la piste d'atterrissage à cause de quelques vents de côté.  
Dans une autre scène, l'agente Harris n'a pas été touchée par des balles tirées à bout portant, protégée par seulement le siège du pilote.  
Ce constant cycle où Mark Wahlberg est ligoté, mais réussit à se déprendre, attaquer Harris et Winston pendant 2 minutes, avant qu'ils reprennent le contrôle et le ligotent de nouveau devenait lassant.  
L'agente Harris qui décide d'aller contre les suggestions d'Hassan lors de l'atterrissage: "NON JE DOIS ABSOLUMENT TENTER CET ATTERRISSAGE DANS LES CONDITIONS LES PLUS DIFFICILES POSSIBLES SANS QUOI ~~LES SPECTATEURS NE SERONT PAS TENUS EN HALEINE~~ WINSTON VA MOURIR DE 2 COUPS DE COUTEAUX DANS L'ÉPAULE!!!"... pitié!

Les paysages des Rocheuses en Alaska étaient très beaux. Malheureusement, je suis venu pour l'histoire et elle ne se tenait pas assez bien. J'ai passé un bon moment, mais il y a trop de meilleurs films d'action pour que je revoie celui-ci un jour.
