### 7h00 BST

On a préparé nos sacs pour être prêts à les reprendre plus tard ce matin.

### 7h50 BST

Départ de l'hôtel sans nos bagages puisqu'on avait la chambre jusqu'à 12h. Promenade le long de la rivière Ness jusqu'au Ness Bridge, pour se rendre au XOKO Bakehouse and Cantina. Quelques voitures, presque personne dans les rues. C'est très calme et assez froid.
Le XOKO Bakehouse and Cantina n'avait pas beaucoup de choix, on a marché vers notre plan B: le Charlie's Café, proche de la station d'autobus.

<Carousel
    images="/assets/2025/10/20251015_europe/inverness.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness02.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness03.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness04.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness05.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness06.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness07.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/inverness08.jpg",
    caption="Le matin à Inverness, en chemin vers un resto déjeuner"
/>

### 8h20 BST

Déjeuner au Charlie's Café
Institution qui date de 1952. Une partie dépanneur et une partie où on commande à un comptoir. Repas simple sans extra, mais efficace.

- Petite salade de fruits
- Oeuf, hash brown, bacon et haggis

<Carousel
    images="/assets/2025/10/20251015_europe/charlies.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/charlies02.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/charlies03.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/charlies04.jpg",
    caption="Déjeuner au Charlie's Café"
/>

### 9h00 BST

Sorti dehors et marche sur Academy St. Toujours peu de gens dans les rues.

<Carousel
    images="/assets/2025/10/20251015_europe/victorianmarket.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/victorianmarket02.jpg,/assets/2025/10/20251015_europe/victorianmarket03.jpg",
    caption="Marche sur Academy St."
/>

9h45 Pris nos bagages à l'hôtel et checkout de l'hôtel.
10h00 Été dans le Leakey's Bookstore. Très grand, deux étages. Surtout des livres usagés, mais en bon état. Pas assez de temps pour regarder, on est sorti rapidement.
Marche vers la station de train. Acheté un sgian dubh dans une boutique au Victorian Market.
10h25: À la station de train
10h50: Dans le train

### 10h50 BST
Beau soleil, peu de nuages.

Ça s'est couvert en arrivant à Édimbourg



Marche dans la ville: il fait beau de nouveau.


TODO

16h55 Réservé une place au Makars Mash Bar. 45 minutes d'attente. Ils nous ont dit de revenir à 17h40.

On a passé le temps en attendant dans des boutiques de souvenirs à proximité sur Lawnmarket.

17h40 Souper au Makars Mash Bar
- free range gourmet scotch egg starter
- home grown lion’s mane bites starter (champignons frits)
- makars own homemade beef-lamb haggis
- with heather honey & turnip puree
- Rhubarb soda

18h45 Retour à l'hôtel
19h00 Arrivée à l'hôtel
23h30 Dormir