Avant d'aller voir 5 Septembre au cinéma, je ne savais rien des attentats aux Jeux Olympiques de Munich en 1972. Le synopsis sur IMDB était assez vague, et je pense que les deux ensemble ont fait en sorte que je n'avais pas les bonnes attentes pour ce film.

Ça se déroule dans les bureaux d'ABC Sports à Munich, spécialement aménagés pour la couverture des Jeux Olympiques. Aux petites heures du matin du 5 septembre, des terroristes du groupe Black September s'infiltrent dans le village olympique et prennent en otage 9 membres de l'équipe d'Israël après en avoir tué 2.

Je m'attendais à un film de suspense du genre de [L'Informateur](https://www.imdb.com/fr/title/tt0454848/), où, d'une façon ou d'une autre, les producteurs d'ABC auraient été plongés malgré eux dans les négociations avec les terroristes. Au lieu de cela, ils sont, comme nous, des spectateurs impuissants de l'action captée par leurs caméras placées dans le village olympique. D'ailleurs, on ne quitte pas les studios d'ABC Sports de tout le film.  
Loin d'être un thriller, donc, c'est beaucoup plus un documentaire qui raconte les attentats du point de vue de journalistes sportifs et qui montre leur dilemme moral à couvrir l'attentat en direct, alors que le monde entier regarde et que ça n'avait jamais été fait auparavant.

En pensant voir un film d'action, j'ai été déçu, mais à partir du moment où j'ai compris que ce n'était pas l'intention, ça se regardait bien. Faute d'avoir été diverti comme j'avais imaginé, ça m'a éduqué sur un fait marquant de l'histoire.
