Every Falling Star est l'autobiographie de Sungju Lee, un Nord-Coréen qui a réussi à s'enfuir de son pays à l'âge de 17 ans.

Le livre raconte comment un jour, lorsqu'il était encore enfant, sa famille a dû quitter subitement Pyongyang (la capitale), à cause que son père, qui était jusqu'alors un général dans l'armée, n'était plus dans les bonnes grâces du gouvernement. Pour ne pas perdre la face devant Sungju, ses parents ont initialement prétexté des vacances comme motif pour le déménagement. Au début, le mensonge était crédible; à Gyeong-seong, malgré l'apparence décrépie de leur nouvelle maison, la famille profite pendant quelque temps des richesses qu'elle a pu amener de Pyongyang. Plus les semaines passent, plus il apparaît clair à Sungju que les "vacances" seront permanentes et que sa famille est en train de sombrer dans la même pauvreté que celle de ses voisins et camarades de classe. Les repas se font frugaux et l'apparence physique de ses parents change à vue d'oeil.

Pour ne pas laisser sa famille mourir de faim, le père annonce qu'il part une semaine pour trouver du travail en Chine, mais ne revient jamais. Quelques semaines plus tard, c'est au tour de sa mère, qui devait aller chercher de la nourriture dans une autre ville, de disparaître. Laissé à lui-même pour survivre, Sungju abandonne l'école et monte un gang de "kotjebi" avec d'autres enfants de son âge où ils quémandent, chantent dans les places publiques et volent les gens dans les marchés. Pendant des années, son gang et lui se promènent de village en village où ils affrontent d'autres gangs pour gagner leur droit de rester.

Every Falling Star brosse un portrait bien pire encore que ce que je m'imaginais de la Corée du Nord, et la barre était déjà assez basse. De la façon dont c'est décrit dans le livre, les gens sont soit dans l'adoration forcée du "chef suprême" et le confort matériel de Pyongyang, soit dans la pauvreté extrême et la désillusion totale.

L'histoire était intéressante et pas lourde à lire, malgré le sujet qui lui, était assez lourd. Ça donnait certainement à penser pendant les vacances de Noël, où la nourriture était en abondance.
