J'ai fini la saison 1 de Mr.Robot. J'avais entendu parler de cette série il y a quelques années et je me suis finalement décidé à l'écouter après avoir vu sur Youtube la bande-annonce du film The Amateur, qui met en vedette le même acteur.

On suit Elliot Alderson, un hacker doué, qui planifie et exécute la destruction de E-Corp, un conglomérat superpuissant qui a des ramifications dans tous les secteurs de la société (banque, assurances, technologie, énergie, ...). Il y a des années, un scandale lié à la gestion des déchets toxiques aurait entrainé la mort de plusieurs dizaines d'employés d'E-Corp, dont celle du père d'Elliot, et celle de la mère de sa meilleure amie, Angela.

Maintenant jeunes professionnels, Elliot et Angela travaillent pour AllSafe, une petite entreprise en cybersécurité, dont le principal client est E-Corp. Passionné par l'informatique, mais détestant absolument servir les gens dont la négligence a tué son père, Elliot finit par joindre la fsociety (un équivalent d'Anonymous). Le but de l'organisation est de mettre à terre le monde financier tel qu'on le connaît et d'effacer la dette de tout le monde. Leur principale cible: E-Corp.

L'histoire est prenante. Parfois c'est un peu dur à suivre, parce qu'on voit les choses du point de vue d'Elliot, mais entre sa consommation de morphine et ses psychoses, il n'a pas tout le temps une bonne emprise sur la réalité. À la fin de la saison, on commence à comprendre que Mr.Robot, qui est à l'origine de l'implication d'Elliot avec la fsociety, est probablement simplement le fruit de son imagination.

Au fil des épisodes, je me suis rendu compte que les histoires secondaires m'intéressaient plus que l'histoire principale. J'étais moins intéressé par toute la stratégie devant mener à la destruction de E-Corp que par l'histoire de l'ambitieux Tyrell Wellick, qui ferait absolument tout pour devenir CTO de E-Corp, ou celle entre Angela et Ollie.

J'ai beaucoup aimé la trame sonore, qui fait très années 80 et me rappelait par moments celle du film Limitless. L'épisode 5 se termine avec Love on a Real Train, le classique de Tangerine Dream dans Risky Business.

Principal point négatif, la voix off d'Elliot quand il narre une scène me tapait sur les nerfs. Je comprends que ça fait partie du personnage, mais le ton expressément monotone de ses marmonnements me fatiguait.

En tout et pour tout, j'ai très envie de savoir la suite et je vais probablement écouter la saison 2 dans les jours à venir.
