Cette semaine, j'ai décidé d'aller voir John Wick 4 au cinéma. Certainement, avec un score de 7.7/10 sur IMDB, ça doit en valoir la peine, je me suis dit.

Maintenant que je l'ai vu, je dois dire que non, ça n'en a pas valu la peine. D'habitude, je trouve que le score d'IMDB est un assez bon indicateur d'à quel point je vais aimer un film. Pas dans ce cas-ci. Quand je pense que 7.7/10, c'est le même score que The Bourne Supremacy et presque le même score que Taken et The Bourne Identity (7.8), je n'arrive pas à y croire. Si ces films-là sont des 7.7-7.8/10, John Wick 4 est un 4/10 maximum.

Le film dure 2h49, ce qui n'aurait pas été un problème si l'histoire avait pu soutenir une telle durée. Mais non, la majorité de ce temps est rempli par de nombreuses scènes de combat, chacune interminable, où John Wick décime à lui seul une armée d'hommes cagoulés qui viennent tour à tour sur lui. Non seulement c'est irréaliste et stupide, mais aussi, ça devient seulement répétitif et ennuyeux quand on comprend que John Wick est invincible. Et les réalisateurs du film font tout leur possible pour nous en convaincre. On dirait qu'ils veulent désespérément que John Wick devienne le Chuck Norris des années 2020. Vous vous rappelez des blagues du genre: "Chuck Norris ne négocie pas avec les terroristes. Les terroristes négocient avec Chuck Norris"? On dirait que les réalisateurs de John Wick ont fait ce film dans l'espoir de pouvoir lire ce genre de phrases après sur Internet. J'en ai une pour eux: "John Wick est tellement puissant qu'il a réussi à m'assommer rien qu'en me faisant le regarder se battre.".

Je le dis sans exagération: on pourrait enlever une heure de scènes d'action et le film serait meilleur. 60 minutes. À un moment, John Wick doit monter les escaliers de la Basilique du Sacré Coeur, qui compte des centaines et des centaines de marches. Bien évidemment, à chaque palier, il se fait assaillir par des dizaines d'hommes en cagoule qu'il détruit sans problème. La scène est in-ter-mi-na-ble. Presqu'arrivé tout en haut, il se fait pousser et on le voit débouler toutes les marches qu'on l'a vu monter pendant plusieurs minutes. Après avoir déboulé un palier, il en déboule un autre et un autre...et un autre. C'était comique, mais c'est là que ça m'a frappé: on devra se taper la scène des escaliers une deuxième fois. Quel enfer.

Si vous décidez quand même d'aller voir John Wick 4, voici le conseil que je peux vous donner: gardez en tête que le film dure 2h49. À plusieurs moments pendant ces 2h49, vous aurez l'impression que c'est un film infini et que vous êtes condamné à regarder John Wick faire des headshots à des hommes cagoulés pour les 20 prochaines années de votre vie. Mais non, c'est une illusion. Le film ne dure que 2h49. Alors accrochez-vous, respirez par le nez et dites-vous que ce sera "bientôt" fini.
