### 7h45 CEST
Après m'être réveillé, j'ai paressé un peu, vu que mon activité ne commence qu'à 9h30 et que la Piazza Garibaldi est à 15 minutes de marche de mon AirBnB. J'ai parti une brassée de lavage et j'ai continué d'organiser mes prochaines journées, en particulier mon arrivée à Rome.

### 9h00 CEST
Je me suis mis en route pour la Piazza Garibaldi en m'arrêtant rapidement au [Espresso Napolitano](https://maps.app.goo.gl/gCxXRKZ2LWZsnJ2r9) pour prendre 2 croissants et un jus d'orange.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/corso_umberto.jpg",
    caption="Sur le Corso Umberto I"
/>

Au point de rencontre, devant le StarHotels Terminus, j'ai pris place dans une fourgonnette de 15 sièges.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/piazza_garibaldi.jpg",
    caption="Piazza Garibaldi"
/>

À 9h30, juste comme il commençait à mouiller un peu, on est partis pour le Mont Vésuve.

Il a plu pendant tout le trajet. Avec la fourgonnette, on a fait des serpentins pendant un bon 10 minutes pour monter le Mont Vésuve, jusqu'à temps de se faire débarquer dans le stationnement. Le long de la route, on avait parfois un petit aperçu de la vue qui nous attendait une fois qu'on commencerait à marcher.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/on_way_vesuvius.jpg",
    caption="Sur le chemin du Mont Vésuve"
/>

Dans le stationnement, c'était assez froid à cause du vent et de la petite pluie. À ce moment-là, j'ai regretté de ne pas porter autre chose que des shorts et un T-shirt, mais assez rapidement, en commençant à gravir le mont, il s'est mis à faire beau.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/vesuvius_parking.jpg",
    caption="Dans le stationnement du Mont Vésuve"
/>

À peine marché 200 mètres que déjà le crachin a cessé et on voit le ciel bleu.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/vesuvius_back.jpg",
    caption="Il commence à faire beau"
/>

On nous a laissé 90 minutes pour monter jusqu'au bout du sentier et revenir au stationnement. C'était amplement suffisant; la montée m'a pris environ 25 minutes en prenant mon temps. Sur la droite, on voit au loin Naples et le golfe de Naples.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/vesuvius_right.jpg",
    caption="Naples du Mont Vésuve"
/>

Sur la gauche, c'est l'intérieur du volcan. C'était impressionnant de voir de la condensation se former en accéléré sur les parois.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/vesuvius_left.jpg",
    caption="Le volcan"
/>

Au fur et à mesure qu'on monte sur le Vésuve, il commence à faire de plus en plus nuageux. Sur le chemin du retour, c'est brumeux et il fait de nouveau assez froid, mais c'est un froid revigorant.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240420_europe/vesuvius_way_back.jpg",
    caption="Nuageux de nouveau"
/>

Je me suis arrêté au petit magasin de souvenirs à mi-chemin entre le stationnement et le bout du sentier pour m'acheter un T-shirt et une petite représentation du volcan faite en lave.

### 11h45 CEST
On a repris la fourgonnette pour redescendre le Vésuve. Juste comme on a commencé à rouler, la pluie a recommencé, et plus fort que ce matin. On entendait les gouttes frapper sur le toit de la fourgonnette. Pour une raison que j'ignore, on a été bloqué pendant 45 minutes à cause de quelque chose qui se passait en avant. J'ai dormi pendant une bonne partie de ce temps.

### 12h45 CEST
On est arrivés à l'entrée de Pompéi, devant le centre d'information touristique. Entretemps, il avait arrêté de pleuvoir et faisait beau de nouveau. Par chance, même s'il a plu quand même pas mal aujourd'hui, on a pu rester relativement au sec parce qu'à chaque fois qu'il pleuvait, on était dans la fourgonnette.



TODO

- Chanceux avec la pluie
- L'Américain a manqué la fourgonnette de retour
- En reconnaissance à Napoli Centrale et via Milano -> sketch


