### 7h45 CEST
J'étais loin de me sentir reposé après cette nuit sur le futon. J'ai utilisé les deux premières heures de la journée pour planifier mes quatres jours à Paris. Sur GetYourGuide, j'ai réservé un billet pour la Tour Eiffel et une entrée aux Invalides le lendemain. J'ai trop attendu pour réserver une visite des Catacombes de Paris: à présent, il n'y avait plus de disponibilité avant le 2 mai.

### 9h45 CEST
Auteuil me donnait plus l'impression d'être un village que d'une banlieue de l'une des plus grosses villes d'Europe. Il y avait plein de boutiques, une boulangerie, une fromagerie, un petit marché extérieur de fruits et légumes, etc... De chaque côté des rues, des voitures étaient stationnées, ne laissant que la voie centrale pour circuler. Sur les trottoirs, il y avait des arbres et des terrasses de restaurants.

Ça semblait être un quartier assez aisé, pour les gens qui veulent être tranquilles, mais près des attractions principales de Paris.

À la [boulangerie d'Auteuil](https://maps.app.goo.gl/VrEEEA3e9TeGb5Rp9), j'ai commandé un sandwich au saucisson et un "pain au chocolat" (une chocolatine) pour emporter. J'ai ensuite pris les rues d'Auteuil et Jean-de-la-Fontaine pour rejoindre la Seine.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240426_europe/auteuil.jpg,/assets/2024/04/20240426_europe/auteuil02.jpg",
    caption="Auteuil, XVIème arrondissement"
/>

Sitôt au bord de la Seine, je pouvais voir le sommet de la Tour Eiffel au loin. Une piste cyclable bordée par des arbres longeait le fleuve. Il fallait faire attention en marchant sous ces arbres; à deux ou trois reprises, j'ai vu des merdes d'oiseau tomber à moins d'un mètre devant moi. Le trottoir qui en était couvert était à prendre comme un avertissement.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240426_europe/pont_rouelle.jpg,/assets/2024/04/20240426_europe/pont_rouelle02.jpg",
    caption="Le Pont Rouelle, qui traverse la Seine"
/>

J'ai continué à marcher le long de la Seine pendant une vingtaine de minutes.

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240426_europe/seine.jpg",
    caption="La Tour Eiffel et le Pont Bir-Hakeim, le long de la Seine"
/>

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240426_europe/seine02.jpg,/assets/2024/04/20240426_europe/seine03.jpg",
    caption="Le long de la Seine"
/>

<Carousel
    images="/assets/2024/04/20240426_europe/eiffel.jpg",
    caption="La Tour Eiffel"
/>

TODO
- Allé manger mon sandwich au Trocadéro
- Au Trocadéro, arnaque de la balle sous les verres avec la petite foule dans le coup (100 euros)
- Allé aux Toilettes au Petit Palais
- Attendu le début de l'activité sur les marches de l'opéra
- Arsène Lupin à l'opéra Garnier
- Acheté un cartoville FNAC
- Muffin aux framboises
- Lu aux Tuileries
- Retour le long de la Seine
- Souper (dîner) à la française à la P'tite Table
- Beaucoup plus facile de se repérer dans Paris que Rome, mais c'est peut-être parce que tout ce que j'ai vu jusqu'à maintenant était près de la Seine.
