Après avoir essayé de développer ce site web avec Ruby et Jekyll (c'est le framework par défaut de GitHub Pages), j'ai finalement décidé de passer à React. Je suis ~~toujours~~ souvent prêt à apprendre des nouveaux langages, des nouveaux frameworks et des nouveaux outils, mais j'avoue que pour ce projet, construire le site ne m'intéresse pas autant que d'avoir un endroit qui "m'appartient" où je peux écrire des articles de temps à autres.

Ne connaissant rien ni à Ruby ni à Jekyll et voulant investir un minimum de temps pour en arriver à un blogue de mon goût, je me suis ramassé à copier-coller des petits bouts de code trouvés ici et là sur Stack Overflow sans trop essayer de comprendre ce que je faisais. C'est ainsi que j'ai pu avoir des sous-catégories de posts, ce que Jekyll appelle des "subcollections". Puis, j'ai voulu changer le très générique thème par défaut pour avoir quelque chose de plus original. Cependant, GitHub Pages n'en supporte qu'une douzaine qui se ressemblent tous plus ou moins, seulement avec des couleurs différentes. Bon, ce n'était pas idéal, mais je pouvais me contenter du thème "Minima".

Ensuite, j'ai voulu ajouter la possibilité de pouvoir consulter le site en français et en anglais. Il y a un "gem" Ruby pour cela (`jekyll-multiple-languages-plugin`), mais dont il fallait modifier légèrement le code source pour traduire les posts dans les collections (dossiers) autres que `_posts`. Ça a été le hack qui a fait déborder le ...vase. À supposer que je réussisse à faire ce que je voulais, j'avais l'impression que je serais constamment obligé de me résoudre à ce genre de solutions pour obtenir un site dont je ne serais jamais tout à fait satisfait.

Avec React, je suis en territoire bien connu. Je peux installer des packages avec lesquels je suis habitué de travailler et implémenter des alternatives facilement au besoin. Le principal piège pendant la transition a été de comprendre pourquoi certains liens ne fonctionnaient pas. Il se trouve que GitHub Pages ne supporte pas le `BrowserRouter` de `react-router`; il fallait plutôt utiliser le `HashRouter`.

Mon blog a maintenant Bootstrap pour le style et la responsivité et j'ai ajouté la fonctionnalité de bilinguisme que je voulais tant. Avec le package `markdown-to-jsx`, je peux même continuer à écrire mes articles en Markdown. La seule vraie perte que j'ai eu en passant à React, c'est le fait que je doive maintenant entrer les informations de chacun de mes posts dans un fichier JSON. Une base de données, en quelque sorte. Avec Jekyll, il suffisait de nommer les fichiers d'une certaine façon, les mettre dans le bon dossier et spécifier quelques métadonnées dans leur entête et le tour était joué. Si ça devient trop pénible, je pourrai éventuellement palier à ce problème avec un script lors de la génération des fichiers statiques ou en passant à Next.js.
