Ça faisait plusieurs semaines que je m'attendais à trouver mon "gros" voyage de 2025. Celui que j'ai fait en Europe plus tôt cette année, je l'ai trouvé en août 2023. Celui au Portugal en avril 2023, je l'ai trouvé en septembre 2022. Je continuais de recevoir les courriels des vols d'Alexi, YUL Deals et autres, mais il y avait toujours quelque chose qui ne fonctionnait pas.

Il faut dire que depuis que j'ai planifié partir aux États-Unis pour la première semaine de mai, c'était un peu plus compliqué que d'habitude: partir 2 semaines en avril m'aurait fait prendre 3 semaines de congé dans le même mois, ou presque. Même chose pour janvier: ça ne pouvait pas être trop près des vacances de Noël. L'été, j'aime le passer au Québec. D'autant plus que c'est partout la saison des touristes et, tout dépendamment de la destination, des chaleurs intenses. Ça me laissait donc le choix entre mars ou plus tard à l'automne.

En arrivant du travail, j'ai reçu un courriel de YUL Deals: aller-retour Montréal-Tokyo pour 905$, taxes incluses avec 2 bagages enregistrés. Le Japon pour moins de 1000$, ça me semblait être une excellente affaire. Tous ceux que je connais qui y sont allés ont payé quelque part entre 1600$ et 2000$ leur billet d'avion. Rapidement, j'ai vérifié les dates sur Google Flights: dès que ça tombait dans le mois de mars, les prix commençaient à 1600-1700$. J'ai essayé les deux dernières semaines de février: 905$. Les dates étaient donc choisies: je ne voulais pas partir plus tôt et je ne pouvais pas partir plus tard en restant dans la même fourchette de prix.

Le vol d'aller du samedi 15 février devait être soit à 6h00, soit à 9h15. J'aurais aimé mieux 9h15, mais ça me faisait seulement 2h d'escale à Chicago; j'ai pris 6h00, même si ça impliquait de se réveiller avant 3h du matin et de faire une escale de 5h. L'arrivée prévue à Tokyo était le dimanche à 17h45. Moins de 90 minutes après avoir reçu le courriel de YUL Deals, j'ai acheté mon billet pour 906$ sur le site de United Airlines, en sachant que j'avais 24 heures pour me raviser sans frais.
