Kyle McAvoy est un avocat de 25 ans, nouvellement diplômé de Yale, promis à un bel avenir dans le domaine du droit. Cette situation change lorsqu'un jour, un inconnu nommé Bennie Wright vient voir Kyle et lui dit qu'il a une vidéo de lui et de 3 de ses amis datant de leurs années universitaires qui pourrait être une preuve majeure pour les faire accuser de viol. Sachant que la vidéo est suffisamment ambigüe pour lui coûter sa carrière ou, au minimum, son honneur, Kyle se voit obligé de faire ce que Bennie lui demande: se faire engager chez Scully & Pershing, le plus gros cabinet d'avocats au monde et voler des documents dans une affaire opposant deux titans de l'industrie militaire et pesant des centaines de milliards de dollars.

C'était une bonne lecture et en le lisant, j'avais hâte de savoir la suite, mais la fin m'a déçu. Je ne sais pas comment John Grisham écrit ses livres, mais je suis plutôt certain qu'il a commencé celui-ci sans savoir précisément comment ça se terminerait. Quelques personnages, comme Jeff Tabor, l'avocat de Harvard, sont développés au point où je pensais qu'ils allaient éventuellement devenir importants, mais non. On dirait qu'ils n'auront servi qu'à montrer à quel point la vie dans ces grands cabinets est misérable malgré les salaires mirobolants.

À la fin de l'histoire, Kyle, bien qu'il soit constamment surveillé par Bennie et ses hommes, réussit à obtenir l'aide d'un avocat et du FBI à l'insu de Bennie. Les agents du FBI, qui n'ont aucune idée de la vraie identité de Bennie, concoctent un plan pour le coincer dans la chambre d'hôtel où Kyle doit lui remettre les documents volés. Lorsque Kyle va au rendez-vous, entouré d'une armée d'agents, la chambre d'hôtel est...vide. Bennie a disparu. Kyle, convaincu qu'on ne verra plus jamais Bennie parce qu'il est tellement plus intelligent que les gens du FBI, se dit hors de danger et refuse de se placer dans le programme de protection des témoins et décide de retourner à sa vie normale.

L'histoire laisse beaucoup de questions en suspens. Dans les 30 dernières pages, après la tentative d'arrestation manquée, j'attendais désespérement un "plot twist" qui n'est jamais venu. L'accent de Bennie à peine perceptible que Kyle dit plusieurs fois avoir décelé? On ne saura jamais. La véritable identité de Bennie et de ses commanditaires? Ça non plus, désolé. À la fin, Kyle émet l'hypothèse que Bennie est un agent du gouvernement américain, ce qui explique pourquoi il ne sera jamais pris. C'est une conclusion peu satisfaisante, si vous me demandez ce que j'en pense. Qui était l'associé de chez Scully & Pershing qui espionnait pour Bennie? On ne saura pas non plus. Une phrase très subtile laisse entendre que c'est peut-être Doug Peckham, le mentor de Kyle, mais ce n'est pas clair.

Il y avait quelques coquilles dans la traduction, mais la plus drôle était celle-ci, qui montre clairement que la personne qui a traduit le livre ne connaissait absolument rien au football: "Il voulait aussi boucler ce brunch à temps pour suivre le match des Giants contre les quarante-neuvièmes du classement..." et "...Kyle se présenta comme un supporter acharné des quarante-neuvièmes du classement et affirma détester les Giants...". Ça semble évident que "quarante-neuvièmes du classement" est la traduction littérale de "49ers", qui est le nom de l'équipe qui représente San Francisco dans la NFL et pas leur position au classement.

En bref, j'ai aimé L'infiltré, mais j'aurais de la difficulté à me convaincre de le relire, sachant la maigre récompense qui m'attend au bout de ses 500 pages.
