Permanently Suspended est l'autobiographie d'Anthony Cumia, du Opie & Anthony Show, l'une des émissions de radio les plus populaires de tous les temps aux États-Unis. Le programme s'est arrêté abruptement en 2014 après 20 ans en ondes, quand Cumia s'est fait renvoyer à cause de quelques tweets pas très dans l'air du temps. Son congédiement a mis en lumière des problèmes qui persistaient en coulisses depuis des années entre lui et Opie et, depuis qu'ils ne travaillent plus ensemble, ils ne se gênent pas pour s'envoyer des piques à gauche et à droite à partir de leur plateforme respective.

L'histoire de cette querelle s'étend sur plus d'une décennie, et couvre d'ailleurs quelques chapitres dans Permanently Suspended, mais dans les grandes lignes, Opie, dont c'était l'émission à l'origine, est devenu jaloux de la "chimie" entre Anthony et Jim Norton, le troisième coanimateur. Étant celui des trois avec le moins d'humour et de répartie, il se trouvait souvent à l'écart des conversations, mais comme c'était lui le "boss", il arrivait à miner l'ambiance d'une façon qui nuisait aux autres dans le studio qui essayaient d'improviser des blagues.

En lisant Permanently Suspended, j'espérais qu'Anthony révèle plus de détails sur cette dispute, des choses qu'on n'aurait pas pu saisir en écoutant les nombreux clips et compilations de l'émission disponibles sur YouTube. J'ai écouté plusieurs dizaines de ces clips depuis 2015 environ, pour un total que j'estime à 100 heures, et je ne peux pas dire que j'ai appris grand-chose sur sa relation avec Opie. En même temps, compte tenu que le O&A Show produisait entre 20 à 25 heures de contenu original à chaque semaine, c'est normal qu'il ne restait pas grand-chose à dire sur leurs interactions en-dehors de l'émission.

TODO
