L'histoire commence avec le meurtre très sordide d'une vieille dame, Vita Berlin. Au cours de l'enquête, on apprend qu'elle faisait tout pour énerver les gens autour d'elle et que peu l'appréciaient. Il y a ensuite un deuxième, un troisième, un quatrième et un cinquième meurtre, qu'on attribue tous au même assassin, à cause de la façon dont les corps ont été disséqués. A priori, les victimes n'ont rien qui les lie entre elles, mais l'enquête finit par converger vers l'hôpital psychiatrique de Ventura où, il y a 20 ans, résidait un petit garçon de 11 ans qui avait une fascination lugubre pour le corps humain.

J'ai aimé "Un maniaque dans la ville". En particulier, la fin était bien meilleure que ce que les trois premiers quarts du livre laissaient présager. Ce n'était pas mauvais, loin de là, mais un peu monotone au sens où, malgré les meurtres qui s'accumulent, il n'y avait pas beaucoup de rebondissements: les enquêteurs constatent un homicide, ils interrogent quelques personnes, suivent quelques pistes, on rince et on répète pour chaque nouveau cadavre avec la frustration croissante de ne pas être capable de trouver un point commun entre les victimes. En même temps, c'est probablement plus fidèle à la majorité des enquêtes policières ainsi. Et j'ai aimé le fait qu'il n'y avait pas de fla-fla en-dehors de l'enquête, comme des fois il peut y en avoir un peu trop dans les romans de Michael Connelly, par exemple. 

Comme j'ai dit, l'histoire devient vraiment plus intéressante dans le dernier quart du livre, plus précisément quand on apprend le nom du meurtrier. On comprend mieux le lien entre ses victimes et on réalise qu'il a un complice, ce qui n'avait pas été soupçonné auparavant. Mieux encore, il s'agit d'une personne que les enquêteurs avaient interrogée au tout début, suite à la mort de Vita Berlin.

Est-ce que je relirais ce livre? Peut-être dans quelques années, quand j'aurai oublié ce qui s'y passe. Chose certaine, si c'était mon premier roman de Jonathan Kellerman, ce ne sera pas mon dernier.
