### 3h45 EDT
Je me suis réveillé
Mangé des céréales
Gouttelettes
Pris la 747

### 4h55 EDT
Arrivée à l'aéroport
5h20: À la porte d'embarquement

Acheté des billets pour le soir même pour TB Rays @ Yankees
- Ticketmaster: cher. Billets les moins chers à 72 USD pour
- Stubhub: 60 CAD pour vis-à-vis la 1st base

Vol délai d'une heure (9h10) à cause de trop de trafic aérien
Délai supplémentaire de 45 minutes (9h55)

Réservé un billet pour The Vessel n'importe quand demain

Financial District/Lower Manhattan
- Mysterious Book Shop?

- Times Square
- Rockefeller Center
- M&M's Store
- Hershey's Chocolate World

Vendredi
==================
10h45 Arrivée
~11h45 Penn Station
~12h15 Aller chercher mon dossard au 415 E 5th Avenue
~12h45 Dîner (Joe's Pizza, 1435 Broadway, New York, NY 10018, United States)
~13h15 
Aller porter mes choses à l'hostel
Columbia University
Central Park
Carnegie Hall
Descendre 10th Avenue
NHL Store
The High-Line
Chelsea Market
Little Island

19h05 Yankee Stadium



16h45 Arrivé à l'hostel
On dirait une ancienne école religieuse ou un pensionnat

22h00 Pris la ligne D. Ne s'est arrêtée à 59th St après 125th St. J'ai dû prendre la ligne 1 vers Uptown
Incroyablement chaud et humide dans le métro.
En débarquant à 59th St. il y avait des rats sur la rame opposée
22h45 Arrivée à l'hostel


Samedi
==================
The Vessel
Financial District
Brooklyn Bridge
Brooklyn
Williamsburg
L'Industrie Pizza
Dumbo / Brooklyn Heights + Cobble Hill
Willaimsburg Bridge
SUMMIT ONE Vanderbilt?
Jazz? Carnegie Hall?

Dimanche
==================
Prendre mon vélo
7h30 FBBT
Déposer mon vélo
Staten Island Ferry devant la statue de la Liberté
East River Ferry?

Lundi
==================
14h-15h Départ vers l'aéroport
