#### Synopsis

15 ans après La Firme, Mitch McDeere est maintenant avocat à New York chez Scully & Pershing, le plus grand cabinet au monde. Il est amené à représenter une compagnie d'ingénierie turque qui n'a pas été payée par le gouvernement libyen pour la construction d'un pont à 1 milliards de dollars en plein milieu du désert. Il part en Libye pour voir ledit pont, accompagné de Giovanna, une étoile montante chez Scully & Pershing et la fille de son bon ami Luca, à qui il ne reste plus longtemps à vivre.

La nuit précédant le voyage dans le désert, Mitch fait une intoxication alimentaire qui l'empêche d'aller voir le pont. Giovanna doit le remplacer. Ça inquiète Mitch, mais il finit par accepter puisque Giovanna ne sera pas seule. Elle aura entre autres 4 gardes du corps à ses côtés. Le périple ne se passe pas comme prévu et Giovanna est kidnappée. Dans les jours qui suivent, les responsables publient des vidéos montrant les 4 gardes du corps et les 2 autres accompagnateurs brutalement assassinés à la tronçonneuse.

Qui est derrière tout ça? Le gouvernement Kadhafi? Un groupe d'extrémistes? Dans quel intérêt? Le mystère plane jusqu'au moment où Abby, la femme de Mitch, est abordée dans un café à New York par Noura, une mystérieuse femme voilée, qui lui remet un téléphone et lui dit de se rendre disponible 24/7 pour y répondre. C'est ainsi que les kidnappeurs demanderont une rançon de 100 millions de dollars pour Giovanna, à amasser en 10 jours. Mitch devra courir aux 4 coins du monde pour trouver cette somme absurde et espérer sauver la fille de son ami.

#### Revue

Comme L'infiltré, un autre roman de John Grisham que j'ai lu récemment, j'ai trouvé que c'était très linéaire. Pendant la lecture, on a l'impression que beaucoup de choses se passent: Mitch doit se rendre sur une île perdue au Maine où il a mis ses 2 garçons à l'abri du danger, puis va en Italie pour discuter avec Luca, ensuite revient à New York pour rencontrer les grands bonzes chez Scully & Pershing, juste avant de partir à Londres pour parler à telle autre personne au gouvernement anglais, retourne en Italie, etc... On sent que les 10 jours ont été très fatiguants pour Mitch, à devoir constamment se déplacer sur 3 continents pour essayer de convaincre les diplomates de différents pays, l'entreprise turque et son propre cabinet de contribuer à la somme.  
Cependant, une fois le livre fini, on se rend compte que c'est beaucoup de vent pour pas grand-chose. Dès que Noura donne le téléphone à Abby, c'est essentiellement Mitch qui voyage dans plusieurs pays pour trouver les 100 millions, tout en essayant de négocier via Abby un report de la date d'échéance. Le manque de rebondissements rend longue cette deuxième moitié du roman. Mis à part la question "Mitch va-t-il réussir à ramasser l'argent et sauver Giovanna?" (qui est assez prévisible), il n'y a rien qui donne particulièrement envie de s'accrocher.

L'histoire laisse aussi plusieurs questions en suspens. C'est dommage, parce que des réponses à ces questions l'auraient rendu plus intéressante.  
Qui est responsable? Un bref chapitre nous fait comprendre que Giovanna aurait été enlevée par la bande d'un certain Adhim Barakat. Sauf que ce Barakat est à peine mentionné ailleurs dans le reste des 400 pages du roman. Tout ce qu'on saura sur lui, c'est que c'est le chef de l'un des groupes de terroristes qui pullulent dans le désert libyen près de la frontière avec le Tchad.  
Des traîtres dans le camp de Mitch? À un certain moment, Abby laisse entendre à Cory Gallant, le chef de la sécurité chez Scully & Pershing, que son équipe compterait des traîtres qui fournissent des informations aux terroristes. Intéressant! Qui? Comment? Pourquoi? Inutile d'espérer plus de détails là-dessus.

En bref, Le Réseau n'était pas mauvais (c'était même assez bien parti), mais je ne le relirais pas une deuxième fois.
