### 16h00 EDT
Je suis parti de mon appartement à 15h15 pour attendre l'autobus 747 en direction de l'aéroport. Celui de 15h50 n'est pas passé, alors j'ai le temps de parler à un couple d'italiens quinquagénaires qui attendent depuis plus longtemps que moi. Par coïncidence, ils sont passés par Banff quelques jours auparavant et se rendent maintenant à l'aéroport pour retourner en Europe. Je leur demande ce qu'ils avaient aimé faire à Banff. Ils me disent qu'ils ont loué un canoë au Banff Canoe Club et ont pu se rendre au lac Vermillion via Echo Creek, car le niveau de l'eau était suffisamment élevé pour qu'ils puissent naviguer par-dessus un barrage de castors qui bloque normalement l'accès au lac. J'ai pris ça en note, au cas où.

### 18h30 EDT
J'ai passé les contrôles de sécurité, avec 315ml de crème solaire en moins, et j'attends mon vol. Il a été retardé d'une heure car le vol précédent à la porte d'embarquement est en retard. J'en informe mon hôte AirBnB, qui m'attend à 23h15 MDT, en espérant que je n'arrive chez lui plus tard que minuit. La porte 17 est bondée de gens, certains se rendent à YVR, d'autres, comme moi, à YYC. C'est ma deuxième expérience avec Flair et les deux fois mon vol en partance de Montréal a subi des délais significatifs.

### 23h55 MDT
L'avion a atterri à YYC à 23h30. Pendant tout le vol, le gars du siège 13B (j'étais au 14D) vomissait et/ou faisait des bruits de haut-le-coeur. Je suppose que le 13 lui a porté malheur. J'étais énervé parce que ça m'a empêché de bien dormir dans l'avion, mais en même temps, je me suis dit qu'après avoir été malade pendant 4 heures et demie, il avait probablement eu un vol plus désagréable que le mien.

Je suis content de n'avoir apporté qu'une valise de cabine; ça m'a permis d'éviter le carrousel et d'aller directement aux taxis. Environ 20 minutes et 45 $ plus tard, j'arrive à mon Airbnb, situé dans le quartier Bridgeland, dans le nord-est de Calgary. C'est une belle maison de ville à 3 étages. L'hôte est sympathique, me montre ma chambre au dernier étage, et je vais me coucher directement.
