Le film commence alors que Ray King rencontre la mystérieuse tueuse Anaïs dans un bar pour discuter du cas d'une famille salvadorienne qui a disparu. Il a simplement une vieille photo d'un jeune garçon et de ses parents. Soudainement, ils se font assaillir par ce qui semble être des membres de cartel. King se réfugie dans les toilettes. Il se défend bien, réussit à éliminer 2-3 hommes, mais se fait ultimement abattre par un sniper alors qu'il sortait du bar. Anaïs réussit à s'enfuir.  
Plus tard à la morgue, Medina identifie le corps de son patron. Dans la cloison des toilettes, juste avant qu'il livre sa dernière bataille, King avait eu le temps de s'écrire un message pour Medina sur le bras: "Find the Accountant".

The Accountant 2 était divertissant, même si j'avoue que je me suis perdu dans l'histoire à quelques reprises. À cet égard, ça se tenait moins bien que le premier film.  
Par exemple, Anaïs. Il se trouve que (désolé pour le spoiler) c'est la femme sur la photo (la femme de la famille disparue). Je me suis demandé pendant tout le reste du film si j'avais bien compris. Cette mère de famille ordinaire avec un visage ordinaire serait devenue quelques années après un accident de voiture une pin-up championne d'échecs super-assassine? Moi qui pensais que le gouvernement du Québec et la SAAQ faisaient des campagnes de publicité pour conscientiser la population sur la sécurité routière; en fait, non, ils veulent simplement éviter que des citoyens lambda ne se transforment en machines de guerre.  
Ensuite, je n'ai pas très bien compris l'importance de la famille disparue. Plus précisément, l'importance qu'elle avait pour Christian et à plus forte raison, son frère Braxton, pour qu'ils soient aussi motivés à résoudre cette affaire. J'aurais compris si ç'avait été Equalizer, mais pour les frères Wolff, en dehors de l'évidence que le trafic humain est mal, je trouvais que ça n'avait pas beaucoup de sens. Christian, pour la mémoire de King et Braxton, pour renouer avec son frère? C'est comme ça que j'ai fini par me l'expliquer, mais ça me paraît bien peu.

Malgré tout, j'ai passé un bon moment. La première scène, celle avec King dans le bar, a donné un bon coup d'envoi au film.  
La chimie entre les frères était authentique. D'habitude, je ne suis pas fan des scènes humoristiques dans les films d'action, mais dans celui-ci, même s'il y en avait plusieurs qui ne faisaient pas progresser l'enquête, ça passait bien.
