### 6h45 JST
Avant de sortir, j'ai remis ma carte SIM du Québec dans mon téléphone. Tant qu'à ne pas avoir Internet, je voulais pouvoir prendre des photos librement sans être embarrassé par un effet sonore. Avec Google Maps, j'ai pris soin d'identifier un endroit près de la station Kanda où ils vendaient des "pockets Wifi". Mon plan était de m'y rendre en fin de journée.  
Pour l'instant, je voulais arriver au [marché de Tsukiji](https://maps.app.goo.gl/1d6So753k312w1Z66) avant 9h, où présumément, selon ce que j'ai lu, il commencerait à y avoir une foule.

### 7h15 JST
Je suis parti de l'hôtel et j'ai marché 5 minutes pour me rendre à la station Shibuya. C'était une belle journée ensoleillée qui s'annonçait.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya7.jpg",
    caption="En route vers la station Shibuya"
/>

En métro, je me suis rendu jusqu'à la station Ginza (G-09) via la ligne du même nom.

### 7h45 JST
Une fois dans le quartier Ginza, je devais aller au sud à pied vers le quartier Tsukiji pour arriver au marché.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/ginza3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ginza11.jpg",
    caption="Dans le quartier Ginza"
/>

Dans Tsukiji, je me suis promené un peu plus longtemps que prévu. Je savais que j'étais dans le bon coin, mais je n'arrivais pas à trouver l'accès vers le marché.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji9.jpg",
    caption="Dans le quartier Tsukiji"
/>

Sur le coin d'une rue, il y avait un mini-poste de police. C'était à peu près gros comme une cabane de pêche sur glace, avec une fenêtre d'où un policier surveillait. Je lui ai demandé comment je pouvais trouver le marché et il m'a dit qu'il suffisait simplement de traverser la grosse avenue Harumi Dori, sur laquelle on se trouvait. Il m'a aussi remis une petite carte du quartier.

De l'autre côté de la rue, depuis le trottoir, il y avait des escaliers à monter avant d'arriver à une terrasse vide. Je suis entré dans le bâtiment quelques mètres plus loin. À l'intérieur, c'était un petit food court avec environ 8 restaurants et 3-4 personnes ici et là qui mangeaient.  
Je me suis demandé si c'était bien ça, le fameux marché de Tsukiji. Ça me paraissait bizarre que les guides de voyage parlent autant de ce que j'avais devant moi. Tant pis, il était 8h15, j'avais faim et présumément l'endroit serait bondé dans moins d'une heure. J'ai commandé une assiette de poisson frit à un restaurant qui s'appelait [Odayasu](https://maps.app.goo.gl/3jvfyUMtj7i9mzQo9). C'était bon et rapide; j'ai terminé en 10 minutes et j'avais encore de la place pour essayer autre chose.

Je suis sorti par la porte opposée à celle par laquelle je suis entré, je suis redescendu au niveau de la rue et là, j'étais dans le vrai marché de Tsukiji: des stands de nourriture et des étals de poisson à gauche et à droite dans des rues étroites. Ça ressemblait au marché Jean-Talon si c'était le poisson qui était à l'honneur au lieu des fruits et légumes. Plusieurs stands n'acceptaient que l'argent comptant.  
Au kiosque de [Tsukiji Ihora](https://maps.app.goo.gl/odkD9KbV4T84fBHMA), j'ai pris un daifuku mochi à la fraise. La meilleure description que je peux donner, c'est que ça avait l'air d'une boulette de pâte à gâteau, mais en moins mou et à l'intérieur il y avait une garniture légèrement sucrée. Je n'avais jamais rien mangé de tel auparavant, c'était bon.

Plus loin, au stand d'[Oideya](https://maps.app.goo.gl/cDGeoLTPScXX25gG6), j'ai pris une brochette d'anguille à la sauce teriyaki. Délicieux. Malheureusement, j'ai taché la carte que le policier m'a donnée.

Enfin, j'ai pris une brochette de pieuvre à un autre kiosque dont je n'ai pas noté le nom.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/market.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market13.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market14.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market15.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/market16.jpg",
    caption="Au marché de Tsukiji"
/>

Avec tout ça, j'avais bien mangé et petit à petit les rues s'étaient remplies de gens.

### 9h10 JST
Je suis sorti du marché de Tsukiji par l'intersection entre l'avenue Harumi Dori et la route 50. Je me suis dirigé vers le sud, dans la direction de la rivière Sumida. Au [pont Kachidoki](https://maps.app.goo.gl/28t3n6sb3WoBkFaq8), j'ai tourné vers le [parc Hatoba](https://maps.app.goo.gl/k1H2LnkRAWRa19KY8). Il n'y avait pas grand-chose à voir parce que c'était un petit parc, sinon une sculpture qui ressemblait à une grosse Pokeball chromée.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tsukiji11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/machine.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/honganji-temple.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/hatoba-park.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/hatoba-park2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/chuo4.jpg",
    caption="Dans l'arrondissement Chuo, où se trouvent les quartiers Ginza et Tsukiji"
/>

Je suis remonté à la station Higashi-ginza (A-11), pas très loin de la station Ginza et j'ai pris la ligne Asakusa vers la station Oshiage (A-20), à Sumida City, dans le nord-est.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/higashiginza5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/oshiage.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/oshiage2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/oshiage3.jpg",
    caption="En route de la station Higashi-ginza à Oshiage"
/>

### 10h30 JST
L'arrondissement de Sumida City est quelque peu décentré par rapport au centre-ville de Tokyo. Par contre, c'est là qu'on y trouve le [Tokyo Skytree](https://maps.app.goo.gl/Sf2N86tCJAWTuMpH6), qui, haut de 634 mètres, est [la plus grande tour du monde](https://en.wikipedia.org/wiki/Tokyo_Skytree) et la troisième plus grande structure après le Burj Khalifa à Dubai et le Merdeka 118 à Kuala Lumpur.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/skytree.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/skytree2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/skytree3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/skytree4.jpg",
    caption="À Sumida City, près du Tokyo Skytree"
/>

Au Skytree, il y avait une longue file pour acheter des billets, mais parce qu'il y avait plusieurs comptoirs et machines, ça avançait vite. J'ai pris un billet pour pouvoir accéder au Tembo Deck (350 mètres) et à la Tembo Galleria (450 mètres).  
J'ai tout juste manqué le groupe de 10h45, donc j'ai dû patienter à 11h15 avant de pouvoir entrer. En attendant, il y avait une petite zone près de l'accueil où on pouvait lire sur l'historique du Skytree et des faits intéressants sur l'édifice. Une télé diffusait un hyperaccéléré de Tokyo dans les dernières semaines depuis le sommet.

À 11h15, le personnel a commencé à faire monter les gens par groupes de 20 dans les ascenseurs. Le premier arrêt était sur le Tembo Deck, à 350 mètres du sol. De là, on pouvait voir Tokyo sur 360 degrés à travers de grandes baies vitrées.  
Même si les bâtiments en bas semblaient minuscules, le fait de ne pas sentir l'air provenant de l'extérieur a grandement changé ma perception de la hauteur. J'avais l'impression d'être moins haut qu'un an plus tôt au deuxième étage de la Tour Eiffel, alors que j'étais presque trois fois plus haut.

En regardant vers le nord, on pouvait voir l'ombre du Skytree projetée sur les édifices en bas. Le ciel n'était pas assez dégagé pour voir le Mont Fuji au sud-ouest.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/350skytree7.jpg",
    caption="Au Tokyo Skytree, sur le Tembo Deck (350m)"
/>

Ensuite, un deuxième ascenseur nous amenait à la Tembo Galleria, 100 mètres plus haut. Le corridor était notablement moins large qu'au Tembo Deck. Les fenêtres étaient également plus petites. On avait néanmoins une belle vue à 360 degrés sur la ville, mais la différence de hauteur avec l'étage précédent était imperceptible, tant le Skytree surplombe tout ce qui l'entoure.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree7.jpg",
    caption="Au Tokyo Skytree, sur la Tembo Galleria (450m)"
/>

Après avoir fait le tour de l'étage, je suis redescendu au Tembo Deck et là, j'ai fait prendre une photo de moi sur le plancher de verre. Pas la photo ci-dessous, mais une autre, que le personnel du Skytree ont pris avec une caméra accrochée au plafond. Ça coûtait 1500¥ (~15$), mais l'image était de qualité avec une vue sur le plancher de verre et la ville en arrière-plan.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/450skytree8.jpg",
    caption="Sur le plancher de verre au Skytree"
/>

### 12h40 JST
J'étais de retour en bas. Dans le temps de le dire, le ciel s'est couvert et c'était devenu très nuageux.  
Je suis parti vers le [Sensō-ji](https://maps.app.goo.gl/BxTRZkbYVnYsPPEj8), le plus vieux temple de Tokyo. Pour traverser la rivière Sumida et passer de Sumida City à Taito City, j'ai emprunté le [pont Kototoi](https://maps.app.goo.gl/g1n4NLjMpPEMneVY6).  
Le parc Sumida longeait l'autre rive. À l'entrée se trouvait le [Great Tokyo Air Raid Memorial Monument](https://maps.app.goo.gl/c5zjpetnMWSwQwiYA).

J'ai continué à marcher dans Taito City jusqu'au Sensō-ji. Du Skytree, ç'aurait normalement dû prendre 20 minutes, mais avec les arrêts ici et là, ça m'a pris plus que le double.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/sumida3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/kototoi.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/kototoi2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/kototoi3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sumida-park.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/air-raid-monument.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito7.jpg",
    caption="Dans Sumida City et Taito City, en chemin vers le Sensō-ji"
/>

### 13h30 JST
Le Sensō-ji est l'un des temples les plus populaires à Tokyo. Quand je suis arrivé, ce n'était pas bondé, parce que le site est grand, mais il y avait pas mal de monde. La majorité des gens présents étaient des touristes, mais il y avait aussi des fidèles venus prier.

À un endroit, on pouvait lire sa bonne aventure pour 100¥ (~1$). C'était une longue table sur laquelle reposait un meuble avec 100 petits tiroirs. Il fallait brasser un cylindre en métal haut d'à peu près 30 centimètres contenant plein de longues tiges en bois. Éventuellement, en penchant le cylindre, l'une des tiges allait sortir du petit trou à l'une des deux extrémités. Le nombre écrit sur la tige nous disait dans quel tiroir se trouvait notre fortune.  
À mon premier essai, j'ai obtenu "No.39 BAD FORTUNE". C'était drôle à quel point l'anglais approximatif rendait le message cru et direct:

> You can't tell your request to others, holding it in your mind. Misfortune happens to you repeatedly, just like a fire burns your house. Trouble danger be at you continuously, you should be very careful, that you may loose the most important article for your life.  
> *Your request will not be granted. *The patient will get worth (worse). *The lost article will not be found. *The person you wait for will not come. *Stop building a new house or to remove (don't move?). * Stot (Stop) starting a trip. *Marriage and employment are both bad.

Et encore, ce n'est qu'une petite partie de ce qui était écrit. Il y avait plus encore en japonais, dont tout le verso de la feuille. N'empêche, je ne voulais pas en rester là et j'ai remis 100¥ pour pouvoir reprendre un autre papier. Le "No.100 BAD FORTUNE" m'a régalé:

> ...  
> You will be completely at a loss with your empty heart.  
> ...

J'ai réessayé une troisième fois et j'ai eu "No.53 REGULAR FORTUNE", qui était modérément positif. Quand j'ai voulu faire 2-2 avec un quatrième papier, j'ai de nouveau eu de la malchance avec le #58. Je me suis demandé si la majorité de ces papiers étaient négatifs pour inciter les gens à retenter leur chance ou si j'ai simplement pigé les mauvais numéros. 

Quoi qu'il en soit, à ce moment-là, mon coeur vide et moi avons décidé d'arrêter nos pertes et d'aller visiter le reste du sanctuaire.

Le Sensō-ji était le bâtiment principal, mais le site comptait aussi quelques temples plus petits, une pagode de 5 étages et le [Hōzōmon](https://maps.app.goo.gl/trfPHXKMyuzJ8vn58). À un endroit, il y avait un genre de chaudron d'où s'échappait une fumée (c'était peut-être de l'encens) et les gens attroupés autour faisaient des mouvements de main pour s'envoyer la fumée dans le visage.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji13.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji14.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/sensoji15.jpg",
    caption="Au Sensō-ji"
/>

### 14h00 JST
Avec tout ça, je commençais à avoir faim. Je me suis mis à la recherche d'un restaurant dans le quartier Asakusa, où se trouve le Sensō-ji. Si je restais immobile, j'arrivais à capter le wifi gratuit, vu que j'étais près d'un site touristique. Ça m'a permis de trouver des restaurants bien notés, dont le [Asakusa Monja Kanoya Hanare](https://maps.app.goo.gl/8MH6yTjh1HDtYEWu6), où je suis allé.  
Trouver une adresse spécifique n'était pas simple. Premièrement, parce qu'à part les grosses artères, les noms de rues étaient rarement visibles. Deuxièmement, parce que le système d'adresse japonais ne fonctionne pas du tout de la même façon que le nôtre. D'autant que je pouvais dire, il n'y avait pas de numéro sur les portes. Dans le cas du restaurant Asakusa Monja Kanoya Hanare, j'ai pu le trouver assez facilement parce que le bâtiment occupait le coin entre 2 rues qui se recoupaient avec un angle bizarre. Une autre chose qui m'a aidé à plusieurs reprises au cours de mon voyage, c'est que le GPS sur Google Maps fonctionnait généralement bien sans connexion Internet.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/asakusa.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/asakusa2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/asakusa3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/asakusa4.jpg",
    caption="Dans le quartier Asakusa, près du Sensō-ji"
/>

Le Asakusa Monja Kanoya Hanare se spécialisait dans le monjayaki, une crêpe faite avec de la pâte, du chou et de la garniture.  
J'étais assis au deuxième étage, à un bar le long du mur d'où on pouvait voir la rue. Devant chaque place, il y avait une plaque chauffante encastrée dans la table et une petite spatule en métal. En entrée, on m'a donné des tentacules de pieuvre que je n'avais pas commandées. Pour le repas, j'ai choisi le monjayaki aux oeufs de colin épicés et mochi et pour boire, un ramune (une limonade japonaise).  
La serveuse a apporté un bol dans lequel se trouvaient tous les ingrédients; ça ressemblait à un pokébowl. Elle a placé les éléments solides en forme de cercle sur la plaque chauffante huilée et versé la pâte liquide au milieu, avant de tout mélanger pour que ça tienne ensemble.  
C'était excellent.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/monja.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/monja8.jpg",
    caption="Au Asakusa Monja Kanoya Hanare"
/>

### 15h25 JST
Il restait un dernier endroit où je voulais aller avant de retourner à The Millenials: le [parc d'Ueno](https://maps.app.goo.gl/hLVEnK6sGC38M5J26), à 1 kilomètre et demi à l'ouest du Sensō-ji.  
La batterie de mon téléphone commençait à être très faible. Heureusement, je traînais mon ordinateur dans mon sac à dos et j'ai pu l'utiliser pour recharger mon téléphone sans devoir arrêter de marcher.

J'ai traversé Taito City, jusqu'à temps d'arriver à un gros carrefour sur la rue Iriyaguchi. Les rues allaient dans tous les sens et au-dessus, il y avait des passerelles pour les piétons. En haut des escaliers qui menaient aux passerelles, il y avait la station Ueno et derrière, le grand parc d'Ueno.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/taito8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito13.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito14.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito15.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito16.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito17.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito18.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito19.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito20.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito21.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/taito22.jpg",
    caption="Dans l'arrondissement de Taito City, en chemin vers le parc d'Ueno"
/>

### 16h10 JST
Je me suis promené dans le parc. Les allées étaient larges et à un endroit, il y avait même un cerisier en fleur.  
Au nord, il y avait le [musée national de Tokyo](https://maps.app.goo.gl/8V4BfPbLDW6Pj2qZ7), mais il était fermé. S'il avait été ouvert, j'y serais sûrement allé. J'ai fait la boucle et après être revenu au sud du parc, j l'[étang Shinobazuno](https://maps.app.goo.gl/huu2mv8No6vMFdJy5)

[Benten Temple at Shinobazu Pond](https://maps.app.goo.gl/3Zn5jtx5MmBguvQZ8)

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/ueno.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno13.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno14.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno15.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ueno16.jpg",
    caption="Dans le parc d'Ueno"
/>

### 17h15 JST
Le soleil commençait à se coucher

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/ameyayokocho.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ameyayokocho2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ameyayokocho3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ameyayokocho4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/tanghulu.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/ameyayokocho5.jpg",
    caption="Dans le quartier d'Ameyayokocho"
/>

Akihabara: Strawberry Tanghulu

### 17h45 JST
Pris la ligne Ginza à la station Ueno (G-16) vers Shibuya (G-01)

### 18h25 JST

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya9.jpg",
    caption="Retour à Shibuya"
/>

- ligne Saikyo devient Rinkai

### 19h50 JST
Je suis arrivé au teamLab Planets quelques minutes avant le début de l'activité. À 20h, on nous a fait entrer dans le bâtiment. Il fallait se mettre pieds nus et laisser nos souliers et bas dans un casier. Il y avait 3 expositions principales: Eau, Forêt et Jardin. Toutes étaient plongées dans le noir, car une bonne partie de la magie se trouvait dans les jeux de lumière. Pour cette raison, beaucoup des photos que j'ai prises au teamLab Planets n'étaient pas très bonnes.

Au début de Eau, un écriteau demande aux visiteurs de retrousser leurs pantalons jusqu'aux genoux. Tout de suite après, on monte un corridor incliné où coule de l'eau.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets3.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets4.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets5.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets6.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets7.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets8.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets9.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets10.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets11.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets12.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets13.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets14.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets15.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets16.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets17.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/teamlabplanets18.jpg",
    caption="À teamLab Planets"
/>

### 21h40 JST

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/shintoyosu.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/shintoyosu2.jpg,/assets/2025/02/20250217_japan/kokusaitenjijo.jpg",
    caption="À teamLab Planets"
/>

### 22h35 JST
De retour à Shibuya, même à 22h30, il y avait toujours autant de gens dans les rues. On était des centaines et des centaines de personnes à traverser la grosse intersection en même temps.  
À l'hôtel, j'ai pris une bonne douche et j'ai fait ce que je fais à chaque soir en voyage: transférer toutes mes photos de la journée.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250217_japan/shibuya10.jpg",
    caption="De retour à Shibuya"
/>

À 0h15, je me suis endormi. Demain, je devrais partir de l'hôtel au plus tard à 8h pour ma visite organisée au Palais Impérial.
