Ce matin, je me suis réveillé de bonne heure pour aller au brunch du Beauty's. Le resto ouvrait à 8h00 et étant donné que c'est un endroit bien connu à Montréal, je me suis dit que ça se remplirait rapidement. À 7h30, j'étais en chemin. Il n'y avait presque personne sur l'avenue du Parc, alors que le soleil commençait à se lever.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241110_beautys/parc.jpg",
    caption="Avenue du Parc"
/>

Je suis arrivé 10 minutes avant l'ouverture et j'étais assez surpris de voir qu'il n'y avait pas de file devant. Pendant un instant, j'ai douté que c'était bien ouvert, avant de me coller le nez dans la porte et de voir qu'il y avait des employés.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241110_beautys/beautys.jpg",
    caption="Le Beauty's"
/>

On était 5 personnes à rentrer quand le Beauty's a ouvert ses portes à 8h. Je me suis assis à une petite table pour deux près de la cuisine. Le décor faisait très "luncheonette d'une autre époque" avec le plancher avec des motifs, les banquettes et le genre de bar avec des tabourets en cuir.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241110_beautys/inside.jpg,/assets/2024/11/20241110_beautys/inside2.jpg",
    caption="À l'intérieur du Beauty's"
/>

Il y avait beaucoup de choix et le menu, d'inspiration juive, était original, comme par exemple le pain russe ou les blintz. Voulant goûter à tout, j'ai pris le SuperBeauty's avec une salade de choux et un jus d'orange. Le SuperBeauty's consistait en 2 oeufs, 2 crêpes, 2 saucisses, 2 tranches de bacon, 1 bagel et des patates rissolées. C'était bon et le jus d'orange en particulier était goûteux et me semblait avoir été fraîchement pressé.

<Carousel
    images="/assets/2024/11/20241110_beautys/breakfast.jpg",
    caption="Le SuperBeauty's"
/>

Alors que je terminais le bagel, qui était la dernière chose qui restait dans mon assiette, j'ai entendu une serveuse dire à une autre en anglais qu'il faudrait libérer "23" bientôt. J'ai vite compris qui était 23 quand une minute après, on m'a désservi en me remettant ma facture. À leur défense, autant le resto était presque vide à 8h, autant il était déjà plein à 8h30.

Finalement, le service était correct, mis à part le fait que je me suis senti un peu pressé de payer et de quitter rapidement. Le repas était de qualité et je n'avais plus faim après, mais la prochaine fois, je pense que j'essayerai quelque chose de moins classique que des oeufs, crêpes, etc...,  parce que c'est quelque chose que je peux trouver à peu près dans n'importe quel restaurant-déjeuner, pour probablement moins cher. Tant qu'à revenir au Beauty's, j'essayerais sûrement ce pain russe ou ces blintz.
