Le film commence alors que Ray King rencontre la mystérieuse tueuse Anaïs dans un bar pour discuter du cas d'une famille salvadorienne qui a disparu. Il a simplement une vieille photo d'un jeune garçon et de ses parents. Soudainement, ils se font assaillir par ce qui semble être des membres de cartel. King se réfugie dans les toilettes. Il se défend bien, réussit à éliminer 2-3 hommes, mais se fait ultimement abattre par un sniper alors qu'il sortait du bar. Anaïs réussit à s'enfuir.  
Plus tard à la morgue, Medina identifie le corps de son patron. Dans la cloison des toilettes, juste avant qu'il livre sa dernière bataille, King avait eu le temps de s'écrire un message pour Medina sur le bras: "Find the Accountant".

C'était divertissant, mais j'avoue que je me suis perdu dans l'histoire à quelques reprises. À cet égard, ça ne se tenait pas aussi bien que le premier film.  
Par exemple, Anaïs: on apprend finalement que c'est la femme sur la photo (la femme de la famille disparue). Je me suis demandé pendant tout le reste du film si j'avais bien compris. Cette mère de famille ordinaire avec un visage ordinaire serait devenue quelques années après un accident de voiture une pin-up championne d'échecs super-assassine?  
Ensuite, je n'ai pas bien compris l'importance de la famille disparue. Plus précisément, l'importance qu'elle avait pour Christian et surtout, son frère Braxton, pour qu'ils soient aussi motivés à résoudre cette affaire. Ç'aurait été plus clair si ç'avait été Robert McCall d'Equalizer, mais pour les frères Wolff, en dehors du fait évident que le trafic humain est mal, le film n'expliquait pas bien pourquoi ils étaient autant impliqués.

Malgré tout, j'ai passé un bon moment. La première scène avec King dans le bar a donné un bon coup d'envoi au film.  
La chimie entre les frères était authentique. D'habitude, je ne suis pas fan des scènes humoristiques dans les films d'action, mais dans celui-ci, même s'il y en avait plusieurs qui ne faisaient pas progresser l'enquête, ça passait bien.
