Our Little Secret n'est pas le genre de films que j'aurais écouté tout seul, mais j'ai trouvé ça surprenamment bon. Évidemment, pas de surprise, c'est un film classique de Noël où tout finit bien pour tout le monde, même la "méchante" et prétentieuse belle-mère.

La scène d'introduction était ridicule et laissait mal présager le reste du film. Par chance, c'était la pire scène de toutes et ça ne s'est qu'amélioré à partir de là. L'histoire commence alors que Logan, à un party de Noël dans la famille de sa copine Avery, s'agenouille pour faire la demander en mariage. Malgré les signes évidents d'Avery et de 2-3 autres personnes qu'il devrait se relever et passer à autre chose, Logan décide tout de même d'aller de l'avant avec sa demande en mariage. Ça se termine comme on imagine et aussitôt une dispute éclate. C'est ainsi que se finit la relation de Logan et d'Avery.

Plusieurs années plus tard, Logan et Avery sont chacun dans une nouvelle relation et vont célébrer Noël dans la famille de l'autre. Après des années à ne pas s'être vus, ils sont très surpris en se recroisant dans la grande maison de leurs beaux-parents. En effet, par une coïncidence incroyable, il se trouve que Cassie, la copine de Logan, et Cameron, le copain d'Avery, sont en fait frère et soeur. Logan et Avery décident de faire comme s'ils ne se connaissaient pas pour éviter un malaise à tout le monde. Réussiront-ils à garder leur... attendez la suite... petit secret?

Tous les ingrédients d'une comédie romantique de Noël ringarde étaient présents, mais j'ai aimé ça quand même. Ça se regardait bien si on n'est pas à la recherche d'une histoire originale et je trouve que le score de 5.8 sur IMDB est un peu sévère pour ce que c'est.
