Ce matin, j'ai reçu un courriel de Vélo Québec Voyages proposant un voyage accompagné pour le Five Boro Bike Tour en mai 2025. Le Five Boro Bike Tour, c'est comme le Tour de l'île, mais à New York. Ça fait un petit bout de temps que je pense à voyager avec Vélo Québec, donc je suis allé voir.

Pour une personne seule, le voyage coûtait 2590$ taxes incluses, ce que je trouvais assez cher pour un voyage de 3 jours, dont une étant essentiellement dédiée au déplacement en autocar. Sur le plan logistique, le départ de Saint-Lambert un vendredi à 6h du matin et l'arrivée au même endroit passé minuit dans la nuit du dimanche au lundi ne m'emballaient pas non plus.

Ça m'a quand même donné le goût de faire le Five Boro Bike Tour. J'ai essayé de voir ce que ça donnerait si j'organisais ce voyage moi-même. Pas besoin de loger dans un hôtel 4 étoiles et je pourrais toujours louer un vélo rendu à New York au lieu de devoir gérer le déplacement de mon vélo.

En tout cas, c'est pas gratuit, rester à New York...! Je voulais être à une distance raisonnable de Battery Park, au bout de Manhattan, là où s'effectuera le départ du Bike Tour. J'ai déniché l'Hotel Mimosa, à 30 minutes de marche, entre Chinatown et le Lower East Side, pour un peu plus de 800$ pour 2 nuits. C'était la meilleure combinaison de prix, emplacement, possibilité d'annulation et bons commentaires que j'ai pu trouver.  
S'ajoutent à ces 825$ le déplacement entre Montréal et New York (disons 600$ dans le pire cas), l'inscription pour le Five Boro Bike Tour (150 USD ≈ 200$), la location du vélo (maximum 200$) et les repas (200-300$). Même avec des estimés conservateurs, j'arrive à 500$ en-dessous du prix demandé par Vélo Québec. En plus, j'aurais le loisir d'assurer moi-même l'organisation. J'ai immédiatement réservé l'Hotel Mimosa, sachant que j'ai jusqu'à la fin du mois d'avril pour annuler sans frais.
