J'ai pris une partie de mon dimanche après-midi pour organiser mon itinéraire et réserver des hôtels au Japon. Des lectures que j'ai faites sur Internet et en parlant à des gens qui y sont allés, je vais me concentrer sur Tokyo et Osaka/Kyoto. Osaka et Kyoto sont deux grosses villes qui sont seulement séparées de 50 km et on m'a dit que c'est mieux et moins cher de rester à Osaka.

À Tokyo, il y a sûrement à voir et à faire pour au moins 4-5 jours. J'aimerais aussi prendre une journée pour aller au Mont Fuji, si la température en février le permet. D'Osaka, je vais vouloir faire une journée (peut-être deux) à Kyoto, une à Nara et une autre à Hiroshima. En prenant compte tout ça, j'ai décidé de rester à Tokyo du 16 au 21 février, à Osaka du 21 au 28, et finalement, revenir à Tokyo pour passer la dernière nuit du voyage.

Pour les 5 premières nuits à Tokyo, j'ai trouvé pour 640$ un hôtel dans Shimbashi, à 100 mètres de la station de métro du même nom. De ce que j'ai lu, l'idéal est d'être près de la Yamanote Line, une ligne de métro qui fait une boucle autour de la ville et qui connecte la plupart de ses points d'intérêt. Aussi, c'est apparemment un endroit un peu plus tranquille et propre que Shinjuku, où beaucoup des hôtels les moins chers proposés sur hotels.com sont situés.

Pour les 7 nuits suivantes, à Osaka, j'ai pris pour 563$ un hôtel dans Kitahama, entre les quartiers de Namba / Shinsaibashisuji et Kitaku, qui ont l'air d'être les deux quartiers les plus intéressants de la ville. À l'instar de Shimbashi et Shinjuku à Tokyo, j'ai préféré Kitahama à Namba pour l'équilibre entre tranquillité et vitalité. À 2 km au sud de Namba, il y a Airin-chiku, anciennement appelé Kamagasaki, qui est le plus gros quartier pauvre au Japon.

Pour la dernière nuit à Tokyo, j'ai trouvé un hôtel pour 93$ à Akasaka, à peu près à mi-chemin entre Shimbashi et Shinjuku.

Rechercher des hébergements au Japon était un exercice à la fois plus facile et plus difficile qu'en Amérique du Nord et même en Europe. C'est beaucoup moins cher, considérant qu'un mois plus tôt, j'ai réservé 9 nuits à New York, Philadelphie et Chicago moyennant 260$ par nuit. Ça a fait en sorte que j'avais beaucoup plus d'hôtels et de quartiers à regarder et à comparer. Aussi, on dirait que c'était moins clair, rien qu'en regardant une carte de Tokyo et d'Osaka, où se situent le centre-ville, les points d'intérêt, les bons quartiers, les mauvais quartiers, etc... Plus que d'habitude, j'ai eu besoin de lire ce que les gens pensaient de tel ou tel endroit.
