Ce soir, je suis allé voir Heretic au cinéma. Si vous avez aimé The Black Phone ou Speak No Evil, qui est sorti en septembre, vous devriez aimer celui-ci.

Deux jeunes femmes, soeur Paxton et soeur Barnes, de l'église mormone, sont en mission d'évangélisation. Elles cognent aux portes de gens ayant exprimé leur intérêt à en savoir plus sur leur religion, en espérant pouvoir avoir une conversation avec eux sur le sujet.

Elles sont loin de la ville et le temps commence à être mauvais lorsqu'elles arrivent à une petite maison isolée sur un chemin de campagne. Classique! L'occupant, M.Reed, un sympathique et charismatique quinquagénaire, leur ouvre. Les soeurs Paxton et Barnes ont comme politique de n'entrer chez quelqu'un que si une autre femme est présente, mais puisqu'il commence à pleuvoir et que Reed leur assure que sa femme se trouve dans une autre pièce à cuisiner une tarte aux bleuets, elles se laissent convaincre.

La maison de Reed est un cliché de lugubrité: sombre et vieillotte, avec des planchers qui craquent. Comme si ce n'était pas suffisant, elle perd parfois l'electricité, les plongeant tous dans une obscurité totale. À quelques reprises, Reed va voir où en est rendue sa femme avec la tarte et laisse les filles seules dans le salon pendant de longues minutes. Elles sont de plus en plus inconfortables avec l'atmosphère de la maison, mais surtout l'absence de la femme de Reed. Soeur Barnes fait semblant de prendre un appel qui leur servira de prétexte pour prendre congé de leur hôte, mais elles réalisent que la porte avant, par laquelle elles sont entrées, ne s'ouvre pas. Elles demandent à Reed son aide pour sortir de sa maison, mais lorsqu'il leur propose avec toute la bonhomie du monde de choisir l'une des deux portes à l'arrière, elles se rendent vite compte que retourner chez elles sera beaucoup plus compliqué que prévu.

J'ai aimé que le film ne perde pas de temps à établir la tension. En 10 minutes, on était déjà dans la maison de Reed et on pouvait se douter que quelque chose clochait. Comme dans Speak No Evil, il y avait cet aspect où les protagonistes, par politesse, respect des conventions sociales et peur de la confrontation, acceptent une situation déplaisante tant et aussi longtemps que l'antagoniste n'est pas ouvertement hostile avec eux. Par peur de l'inconfort, elles feront tout pour se convaincre de la bonne foi de l'autre et si elles croient à la moindre chance qu'il s'agisse d'un malentendu, elles vont refuser de suivre leur instinct et choisir de se mettre en danger.

Dans Heretic, Reed, malgré la curiosité qu'il témoigne au début du film par rapport au discours des soeurs, est en réalité un athée qui déteste toutes les formes de religion. Pour lui, ce sont toutes plus ou moins des versions améliorées ou empirées d'une même mythologie. Les religieuses qui cognent aux portes pour évangéliser leur communauté sont au mormonisme ce que Tony le Tigre est aux Frosted Flakes. Quand il présente aux soeurs le choix des deux portes, il écrit sur l'une d'elles "foi" (belief) et sur l'autre "scepticisme" (disbelief). On se rend finalement compte, quand soeur Paxton s'échappe, que la "foi" et le "scepticisme" (les deux portes) mènent au même endroit.

J'ai pas mal tout apprécié du film, à l'exception du fait que parfois, il me semblait que les dialogues essayaient trop d'être intelligents et voulaient mettre trop de choses en évidence. Ils énoncaient sans aucune subtilité la morale et les messages du film, sans nous laisser le loisir de tirer nos propres conclusions. C'était presque comme si les scénaristes voulaient s'assurer que le spectateur comprenne bien toutes les métaphores auxquelles ils ont pensé en écrivant l'histoire. Il ne manquait plus que Reed se tourne vers le quatrième mur, agrippe de ses deux mains la caméra et nous dise directement "La seule vraie religion, c'est le contrôle". La scène où soeur Paxton est semi-consciente, assise contre un mur après s'être fait enfoncer un cutter dans l'abdomen et commence à parler d'une voix faiblarde de cette étude scientifique qui a déterminé que prier ne changeait rien m'a fait rouler des yeux.

Outre ça, et malgré tout le paragraphe que je viens d'écrire, je réécouterais sans problème Heretic. C'est un bon film et je n'ai pas vu le temps passer.
