### 7h30 JST
J'ai travaillé sur mon site jusqu'à 9h30 dans mon lit. Puis, j'ai rangé toutes mes choses pour être en mesure de libérer ma chambre pour 10h. 

### 10h00 JST
À exactement 10h, j'ai quitté ma chambre et, comme une semaine plus tôt à The Millenials, j'ai pu laisser mon gros sac à la réception de l'hôtel pour aller marcher quelques heures.  
C'est pratique d'avoir choisi des hôtels au lieu de AirBnBs. L'an passé, en Europe, je me rappelle qu'à chaque fois que je changeais de ville, je devais trouver un casier pour entreposer mes choses pour la journée.

Le pont pour se rendre sur l'île Nakanoshima était à 5 minutes de marche de l'hôtel, juste au nord de la station Kitahama.

<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250228_japan/kitahama.jpg,/assets/2025/02/20250228_japan/sakaisuji3.jpg,/assets/2025/02/20250228_japan/sakaisuji.jpg,/assets/2025/02/20250228_japan/sakaisuji2.jpg",
    caption="En route vers le parc Nakanoshima"
/>
<p align="center"><b>En route vers le parc Nakanoshima</b></p>



<Carousel
    images="/assets/2025/02/20250228_japan/nakanoshima.jpg",
    caption="En route vers le parc Nakanoshima"
/>
<p align="center"><b>En route vers le parc Nakanoshima</b></p>


En attendant le Shinkansen, je me suis rendu compte que j'avais oublié de rendre ma clef pour la chambre

16h15 JST

Quartier gouvernemental on dirait. Beaucoup de présence policière (First Members’ Office Building of the House of Representatives) https://maps.app.goo.gl/FtuydhkDuPjS76TJ8
Hôtel 2 fois plus gros que l'autre
Chambre semblable, mais avec une bien meilleure vue. TV qui s'allume dans la chambre

6h45 attente jusqu'à 8h35
Kaitenzushi Nemuro Hanamaru Ginza 10F

On m'a fait asseoir à un tabouret, un peu comme dans un bar, excepté que le bar formait un rectangle au milieu duquel les chefs préparaient les sushis et les mettaient sur le convoyeur. Sur celui-ci, qui faisait tout le tour du rectangle, les petites assiettes défilaient lentement.  
Devant chaque personne, il y avait un menu, et un papier avec un crayon pour écrire sa commande. Le gars à côté m'a dit qu'il fallait remplir sa commande et la donner au chef, ce que j'ai fait. J'ai vu un jus de fruits passer sur le convoyeur et j'ai demandé à mon voisin si je pouvais le prendre et il m'a dit que oui, mais que je devais prendre l'assiette avec. Sûrement pour ne pas embarrasser le convoyeur avec des assiettes vides, je me suis dit.

Je ne comprenais pas. Comment font-ils pour savoir ce que chacun a pris? Les assiettes sur le convoyeur, ça veut dire qu'elles sont gratuites? Je me suis alors demandé pourquoi je commanderais du menu, où des prix étaient affichés, alors que je pouvais simplement prendre des items qui passaient devant moi.  
Je m'en suis donné à coeur joie.

Quand je suis sorti, il y avait 4-5 personnes qui attendaient en ligne. La télévision affichait seulement 4 nombres, le dernier étant 276.

[Kaitenzushi Nemuro Hanamaru Ginza 10F](https://maps.app.goo.gl/57h4xs3aSHdS7NgE8)

### 9h30 fini le souper

### 10h15 hôtel



0h15 dormir
