Dans le deuxième tome des aventures de Reacher, lui et Holly Johnson, une inconnue en béquilles qu'il aidait à la buanderie, sont pris en ôtage par des membres d'une milice d'extrémistes. Ils sont amenés de Chicago jusque dans un campement au fin fond d'une forêt au Montana. Si Reacher a été malchanceux, Holly n'a pas été choisie au hasard: elle est agente au FBI, mais surtout, la fille du général de l'armée des États-Unis. Pendant que les collègues de Holly et son père tentent de la retrouver, Reacher et Holly essaient de leur côté d'échapper au groupuscule brutal et sanguinaire qui les garde prisonniers.

Ça se lisait bien, mais c'était moins réussi que le premier tome. L'intrigue, l'action, les personnages, ... tout était un cran en-deçà de Killing Floor. Le développement des personnages était presqu'inexistant comparativement celui de Roscoe et Finlay. Comme de fait, la relation que Reacher a développé avec Holly n'avait rien à voir avec celle qu'il a développée avec Roscoe. À la fin, lorsqu'ils se sont quittés, ça ne lui a rien fait et à moi non plus.  
La narration à la troisième personne rendait l'accès aux réflexions de Reacher plus difficile. La description des scènes d'action est devenue plus spectaculaire que factuelle. Ce n'était plus Reacher qui décrivait ce qui se passait, mais l'auteur qui racontait avec quel brio Reacher domine ses adversaires.

J'ai bien aimé l'intrigue de la taupe au FBI. Objectivement, c'est un bon livre, mais qu'il faut éviter de comparer à Killing Floor pour mieux l'apprécier.
