Dans Son nom sur la liste, Lacy Stoltz, qui travaille au Board on Judicial Conduct, un organisme gouvernemental chargé d'enquêter sur les juges, reçoit un jour une plainte hors du commun. Jeri Crosby, la plaignante, affirme qu'elle enquête sans relâche depuis 20 ans sur l'assassinat de son père, un professeur de droit à l'université, et que le meurtrier serait nul autre que Ross Bannick, un juge en fonction dans l'état de Floride. L'enquête de Jeri l'a amené à découvrir qu'à travers les 20 dernières années, le juge aurait tué 8 personnes qui lui auraient causé du tort, mais qu'il n'a jamais été pris parce qu'il est très méthodique et que les meurtres ont eu lieu dans plusieurs états différents. Jeri n'a d'ailleurs pas de preuve concrète pour prouver ce qu'elle affirme, si ce n'est que toutes les victimes qu'elle attribue à Bannick sont mortes de la même façon: le crâne éclaté et étranglées avec une corde autour du cou et un type de noeud assez particulier. Elles ont aussi croisé Bannick à un moment ou à un autre de leur vie.

Au début, Lacy ne comprend pas pourquoi Jeri a choisi d'impliquer le BJC, car malgré que son rôle est d'enquêter sur des juges, les plaintes relèvent toujours de motifs légers comme l'incompétence, le conflit d'intérêt, l'abus de substances en exercice, mais pas les meurtres en série. Elle est réticente à accepter le mandat, parce qu'elle se demande comment son organisme pourrait être plus compétent que la police, qui a déjà enquêté à l'époque et rien trouvé. Comme on s'en doute, elle finit par se laisser convaincre d'enquêter sur Ross Bannick, non sans beaucoup d'insistance de la part de Jeri.

Son nom sur la liste était définitivement meilleur que L'infiltré, le dernier roman que j'avais lu de John Grisham. C'était beaucoup plus facile de voir où l'histoire s'en allait et la résolution était plus claire. Malgré tout, quelques points ont accroché.

Par exemple, il se trouve que Bannick, un juge de 50 ans, en plus de pratiquer le droit à temps plein, est aussi un prodige de l'informatique et, depuis son bunker secret, il réussit à s'infiltrer dans les systèmes informatiques de plusieurs services de police pour lire des échanges de courriels. Il s'immisce aussi dans le réseau de Hertz North America pour découvrir qui est le détective privé qui est sur ses traces. Bref, rien, à part des téléphones, n'est à l'abri des prouesses de hacker de Bannick.  
Mouain... disons que j'ai trouvé ça tiré par les cheveux. Je crois que John Grisham avait besoin, pour les fins du scénario, que Bannick sache certaines informations à certains moments précis et qu'il n'a pas trouvé d'autre moyen que de faire en sorte que Bannick soit un pro de l'informatique. C'est dommage, parce que l'histoire réutilise ce raccourci très peu crédible plusieurs fois dans la deuxième moitié du livre.

Ensuite, il y a l'idiote Jeri Crosby. Elle sait que le site web du BJC a les photos de tous ses employés (c'est comme ça qu'elle trouve Lacy au début du livre), elle a la patience d'investiguer sur Bannick depuis 20 ans dans son coin, mais juste comme Lacy accepte finalement l'enquête, Jeri a tout de même la stupidité d'envoyer à Bannick des lettres anonymes pour se moquer de lui et lui dire que la fin de sa vie de monstre approche parce que le BJC est sur son cas.  
Tout ça après avoir harcelé Lacy pendant des semaines pour qu'elle accepte d'enquêter sur Bannick. Elle a ensuite l'audace de dire à Lacy de faire attention et que Ross Bannick se doute probablement de quelque chose.

Finalement, il y a des questions qui sont laissées sans réponse satisfaisante. Par exemple, quand Bannick a capturé Jeri et qu'il lui a demandé ce qu'elle savait sur ses meurtres, pourquoi a-t-il nié 2 des 8, mais a accepté avec fierté tous les autres et en a même avoué des supplémentaires?  Pourquoi ce suicide élaboré et brutal où il fait fondre ses doigts dans l'acide (pour supprimer ses empruntes digitales) alors qu'il avait amplement le temps de quitter les États-Unis et refaire sa vie ailleurs comme il a dit à Jeri qu'il le ferait?

En bref, j'ai bien aimé Son nom sur la liste, mais certains éléments comme ceux décrits plus haut m'ont distrait de l'histoire par moments.
