Ayant beaucoup aimé Equalizer 1 et 2, ça faisait plusieurs années que j’attendais avec impatience d'aller voir Equalizer 3 au cinéma. Si, dans ma vie, j’ai vu à peu près autant de troisièmes films d’une trilogie surprendre que décevoir, je dirais qu’Equalizer 3 est à classer dans cette dernière catégorie. Ce n’est pas un mauvais film, mais c’est clairement le moins bon des trois. Si vous vous attendez à l'apprécier autant que les deux autres, vous allez être déçu.

Ce que j'ai aimé: Robert McCall a maintenant quitté Boston pour s’installer dans un petit village en Sicile. Sur un écran de cinéma, ça faisait de très belles images. Ensuite, comme dans tout bon film Equalizer, on voit Denzel Washington défoncer des raclures de la façon la plus brutale possible.

Ce que je n'ai pas aimé: les scènes d'action étaient courtes, peu nombreuses et mal réparties. Je n'ai pas senti la tension monter comme dans les deux premiers films. Dans Equalizer 1, McCall croise Nikolai plusieurs fois avant l'affrontement final. Dans Equalizer 2, lorsque McCall comprend que c'est son ancien partenaire Dave qui a tué Susan, il se rend chez lui pour le confronter. Un peu plus tard, ils se reparlent au téléphone lorsque Dave et les anciens amis de McCall entrent chez ce dernier pour le tuer. Dans Equalizer 3, ces scènes de build-up sont inexistantes. Oui, on voit à plusieurs reprises le gang de mafiosi terroriser le village, mais à toutes les fois, McCall ne fait que constater ce qui se passe. Assez tard dans le film, il finit par confronter Marco le petit caïd dans le restaurant, mais tout de suite après, il le tue dans la ruelle. Pas trop longtemps après, il tue Vincent, le grand frère de Marco, qu'on a à peine vu auparavant.

La scène où McCall se livre à Vincent, sur la place publique, en déposant les deux pistolets, est totalement stupide. Comme s'il croyait que Vincent, après avoir l'abattu comme un chien devant tout le village, aurait laissé le village en paix. C'était absurde et le Robert McCall des deux premiers films n'aurait jamais fait ça.

Les scènes avec Collins, la fille de la CIA, sont totalement inutiles. À mon avis, ce personnage aurait pu être retiré sans aucune conséquence sur l'histoire du film. À chaque fois que son enquête avance, c'est parce que McCall a déjà assemblé le puzzle et lui donne les réponses à la petite cuillère. Elle ne fait ensuite que relayer les informations à Frank, son acolyte. C'est évident à un point tel que ça finit par en être gênant. Une chance pour elle que McCall est un bon gars, parce qu'il aurait facilement pu lui demander la moitié de son salaire.

— McCall à Collins: "Si j'étais vous, je me demanderais: pourquoi la Sicile? Pourquoi passer par le port le plus sécuritaire de la région?"  
— Collins à Frank: "Pourquoi la Sicile? Pourquoi passer par le port le plus sécuritaire de la région?"  

...

— McCall à Collins: "Ce ne sont pas les terroristes syriens qui ont fait ça, mais la mafia locale."  
— Collins à Frank: "On est sur la mauvaise piste. On doit arrêter de chercher des terroristes syriens. C'est la mafia locale."  

On dirait que les producteurs du film n'ont mis Collins dedans que pour qu'à la fin, lors de la toute dernière scène, l'auditeur puisse comprendre qu'il s'agit en fait de la fille de feu Susan et Brian, les amis de McCall qu'on a vus dans les 2 premiers films. Mais la récompense ne vaut pas le coup. C'est un "plot twist" qui, au mieux, vous fera hausser les épaules.

En bref, malgré tout ça, j'ai quand même apprécié Equalizer 3. C'était une fin correcte, bien que décevante à une bonne trilogie. Je lui donne 6.5/10.
