J'ai terminé la troisième saison de la série Reacher, qui est sortie plus tôt cette année. J'avais hâte de voir si les scénaristes allaient revenir à quelque chose de plus près de l'excellente première saison ou continuer sur la même lancée que la beaucoup moins bonne deuxième saison.  
La début du premier épisode m'a sérieusement fait douter. Quand Reacher a impulsivement tiré sur un policier, puis s'est enfui dans la camionnette avec le jeune homme qu'il venait de sauver d'un kidnapping, nerveux d'être poursuivi par un garde de sécurité du campus, je croyais avoir ma réponse.  
En fait, non. Je vais donner le punch, parce que c'est révélé plus tard dans le même épisode, mais le kidnapping et le policier "mort" étaient une mise en scène pour permettre à Reacher, en collaboration avec la DEA, d'infiltrer l'entreprise du père du jeune homme. Tout comme le comte de Monte Cristo est introduit à la haute société parisienne en sauvant le fils de Fernand de Morcerf de faux bandits, Reacher fait la connaissance de Zachary Beck, un riche marchand de tapis de la région, en empêchant son fils Richard d'être enlevé.

Suite à l'évènement, Beck, qui est redevable à Reacher et le croit responsable du meurtre d'un policier, l'invite à rester dans son manoir pour échapper aux recherches. Il lui confie la mission de veiller à la sécurité de Richard.  
Reacher profite de son séjour chez les Beck pour informer secrètement la DEA des activités de Bizarre Bazaar, qui est clairement plus qu'une simple compagnie de tapis. Par contre, ce qu'il l'intéresse vraiment, c'est la possible implication de Xavier Quinn dans les affaires de Beck. Quinn est un psychopathe et ancien lieutenant-colonel dans l'armée qui vendait des secrets d'état et qui a brutalement tué Dominique Kohl, la protégée de Reacher, alors qu'elle s'intéressait de trop près à ses agissements. Par des circonstances miraculeuses, il aurait survécu à la balle que Reacher lui a mis dans la tête des années plus tôt.

Je suis très content de cette saison. Le scénario était bien ficelé et il y avait juste la bonne dose de Neagley, que j'ai trouvée amplement trop présente dans la saison 2. Le personnage de Reacher est redevenu ce qu'il était dans la première saison, c'est-à-dire indépendant et peu bavard. La dynamique de Reacher avec Duffy et Villanueva était semblable à celle qu'il avait avec Roscoe et Finlay.  
J'ai hâte à la saison 4. Elle ne devrait pas être prête de sitôt, mais ça va me laisser du temps pour faire du rattrapage dans les livres.
