### 14h15 EDT
J'ai pris l'autobus 747 à partir du centre-ville. À 15h05, je suis arrivé à l'aéroport.  
On avait été prévenus qu'il pourrait y avoir des problèmes à passer les douanes américaines et que certains voyageurs s'étaient vus fouiller leur téléphone, mais ça n'a pas été mon cas. Sans dire que c'était une légende urbaine, c'était probablement exagéré, comme beaucoup de choses qu'on entend sur les États-Unis. La probabilité que ça arrive l'était sans aucun doute. Quand j'ai dit au douanier que je me rendais à une conférence, il ne m'a même pas demandé laquelle.

<Carousel
    images="/assets/2025/06/20250601_sf2025/yul.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/yul2.jpg",
    caption="À l'aéroport de Montréal"
/>

En attendant le vol qui devait partir à 18h30, j'ai fait le tour des articles de la documentation de Snowflake que les organisateurs du Hackathon nous avaient suggéré de lire.

### 21h20 PDT
L'avion a atterri à San Francisco.  
J'ai pris un biscuit, une banane et un jus d'orange dans un café à l'aéroport et je suis parti vers la zone des taxis. En sortant du bâtiment de l'aéroport, il y avait une rue à traverser. Puis, on se mettait en file et un responsable répartissait les voyageurs dans les taxis stationnés juste devant.

<Carousel
    images="/assets/2025/06/20250601_sf2025/sfo.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/sfo2.jpg",
    caption="À l'aéroport de San Francisco"
/>

J'ai essayé de prendre des photos dans le taxi, mais c'était difficile avec la vitesse et le noirceur.

### 22h30 PDT
Le taxi m'a laissé devant l'hôtel Adagio. L'air était frais. Il n'y avait presque personne dans la rue.  
J'avais la chambre 1511, à l'avant-dernier étage. La chambre était au bout du corridor. À l'intérieur en entrant, il y avait un petit passage qui menait au grand espace. Le lit était immense; je crois que c'était un "king". La salle de bain était spacieuse et faisait très chic. Dans un coin de la chambre, il y avait un mini-bar avec des collations payantes. Sur le mur opposé, une belle grande fenêtre donnait sur le nord.

<Carousel
    images="/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio2.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio3.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio4.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio5.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio6.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio8.jpg,/assets/2025/06/20250601_sf2025/adagio7.jpg",
    caption="Arrivé à l'hôtel Adagio Autograph Collection"
/>

À 23h15, je me suis couché.
